               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  1141 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人王浩，男，1976        年 9 月 27 日生，汉族，高中文
化，公司员工，住江苏省南京市浦口区，暂住江苏省昆山市。
2017 年 4 月 25 日因饮酒后驾驶机动车发生交通事故昆山市公
安局交通警察大队暂扣机动车驾驶证六个月，罚款人民币二千
元。2019  年  10 月 16 日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取
保候审。2021    年 4 月 22 日经本院决定逮捕，同月          28 日由公安
机关执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    辩护人杨海燕，上海钧智律师事务所律师。 
    江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕721                   号
起诉书指控被告人王浩犯危险驾驶罪，于                 2020 年 8 月 10 日向
本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审
判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察
员刘湘杰出庭支持公诉。被告人王浩及其辩护人杨海燕到庭参
加诉讼。现已审理终结。 
    公诉机关指控，2019       年 1 月 19 日 21 时许，被告人王浩醉
酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车在昆山市花桥镇                     XX 路社区集
超市门口通道由东向西行驶，后与他人发生纠纷在倒车过程中
与被害人常某停放的苏Ｅ×××××小型普通客车发生碰撞，
致苏Ｅ×××××小型普通客车又与被害人薛某停放的苏Ｅ×
××××小型轿车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法
鉴定中心鉴定，被告人王浩血液中乙醇浓度为                   185mg/100ml。
被告人王浩归案后如实供述了主要犯罪事实。 
    2020 年 6 月 1 日，被告人王浩在值班律师在场的情况下，
自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人王浩已构成危险驾驶罪。被告人王
浩具有坦白、认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以危
险驾驶罪判处被告人王浩拘役三个月，并处罚金人民币三千
元。提请本院依法判处。 
    被告人王浩对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字
具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人的辩护意见是被告
人有坦白、认罪认罚的情节，没有造成严重后果，建议对其从
轻处罚。 
    本院认为，公诉机关指控被告人王浩犯危险驾驶罪的事实
清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予
采纳。辩护人提出对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一
第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十
三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决
如下： 
    被告人王浩犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人
民币三千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2021 年 4 月 28 日起至   2021
年 7 月 27 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                            二〇二一年四月二十八日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之
一的，处拘役，并处罚金： 
    （一）追逐竞驶，情节恶劣的； 
    （二）醉酒驾驶机动车的； 
    （三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载
客，或者严重超过规定时速行驶的； 
    （四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危
及公共安全的。
