               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  1148 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人陈始铭，男，1995         年 1 月 27 日出生，汉族，初中
文化，务工人员，住广西壮族自治区容县。2018                  年 1 月 2 日因
盗窃被苏州市公安局工业园区分局行政拘留十日；2017                     年 6 月
6 日因犯盗窃罪被上海市徐汇区人民法院判处拘役四个月，
2017 年 6 月 23 日释放。2020   年 7 月 8 日因涉嫌盗窃犯罪被昆
山市公安局取保候审。2020          年 12 月 22 日经本院决定逮捕，
2021 年 3 月 28 日被执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕1174            号起诉书指控被告
人陈始铭犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独
任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派
检察员夏金林出庭支持公诉。被告人陈始铭到庭参加诉讼。现
已审理终结。 
    公诉机关指控，2020       年 5 月 26 日上午，被告人陈始铭在
昆山市淀山湖镇       XX 路 XX 网吧对面民房二楼，窃得被害人阮某
人民币   950 元，OPPOR11S  手机  1 部，价值人民币      300 元。手机
已发还被害人。 
    2020 年 7 月 31 日，被告人陈始铭在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人陈始铭以非法占有为目的，秘密窃
取他人财物，价值人民币           1250 元，数额较大，其行为已构成盗
窃罪。被告人陈始铭具有认罪认罚的法定从宽处罚情节，建议
以盗窃罪判处被告人陈始铭拘役四个月，并处罚金人民币一千
元，不建议适用缓刑。提请本院依法判处。 
    被告人陈始铭对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签
字具结，在开庭审理过程中亦无异议。案发后，被告人陈始铭
经销赃手机得款       220 元并被其花掉。 
    本院认为，公诉机关指控被告人陈始铭犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事
诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    一、被告人陈始铭犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金
人民币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自               2021 年 3 月 28 日至  2021
年 7 月 27 日。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    二、责令被告人陈始铭继续退赔被害人阮书杰尚未追回的
财产损失人民币九百五十元。 
    三、追缴被告人陈始铭的违法所得人民币二百二十元予以
没收，上缴国库。 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                             二〇二一年四月十四日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
