               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  1647 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人冷发达，男，1998         年 6 月 16 日生，汉族，初中文
化，务工人员，住贵州省织金县。2019              年  11 月 4 日因涉嫌盗
窃犯罪被昆山市公安局取保候审。2020              年  12 月 25 日经本院决
定逮捕,2021   年 1 月 29 日被执行逮捕。现羁押于昆山市看守
所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕1643            号起诉书指控被告
人冷发达犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，于                        2020
年 11 月 1 日转为简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本
案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公
诉。被告人冷发达到庭参加诉讼。现已审理终结。 
    江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，被告人
冷发达于    2019 年 10 月 25 日左右一天凌晨、11       月 5 日凌晨、
11 月 12 日凌晨、11   月  13 日凌晨先后四次翻窗至昆山市花桥镇
XX 路 XX 号 XX 汇 XX 号楼 XX 楼的润悦茶餐厅实施盗窃，共窃得
被害人林某的人民币         700 余元、华为荣耀      8X 手机  1 部(价值人
民币  500 元)。涉案人民币       159 元及手机已发还被害人。 
    2020 年 8 月 1 日凌晨，被告人冷发达至昆山市花桥镇鑫都
汇商场炉火焱大串烧烤店实施盗窃但未得逞。 
    被告人冷发达归案后如实供述了犯罪事实。于                   2019 年 11
月 14 日赔偿被害人林某人民币          800 元。 
    2020 年 10 月 15 日，被告人冷发达在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    上述事实,被告人冷发达在庭审过程中并无异议,并有其在
公安机关的供述,辨认笔录，被害人林某的陈述，证人苏某、李
某等人的证言，辨认笔录，检查证，检查笔录，证据保全决定
书，证据保全清单，扣押决定书及清单，发还清单，价格认定
结论书，现场勘验检查笔录，研判材料，抓获经过，认罪认罚
具结书，全国常住人口信息表等证据证实，足以认定。 
    本院认为，被告人冷发达以非法占有为目的，多次盗窃他
人财物，共计价值人民币           1200 余元，其行为已构成盗窃罪。被
告人冷发达如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从
轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人冷发达犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    被告人冷发达犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民
币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2021 年 1 月 29 日起至   2021
年 5 月 28 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                             二〇二一年四月十四日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
