       
               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2021)苏 0583 刑初  2057 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人罗清，男，1987        年 3 月 25 日生，汉族，小学文
化，务工人员，住云南省临沧市临翔区。2020                 年 6 月 19 日因
盗窃被昆山市公安局处行政拘留十二日；2018                 年 9 月 21 日因
犯盗窃罪被苏州工业园区人民法院判处拘役五个月，同年                        10
月 23 日释放。2020    年 8 月 28 日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安
局取保候审。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕2104            号起诉书指控被告
人罗清犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任
审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检
察员张为志出庭支持公诉。被告人罗清到庭参加诉讼。现已审
理终结。 
    公诉机关指控，2020       年 7 月 30 日，被告人罗清至昆山市
锦溪镇   XX 公司宿舍    XX 栋 XX 室内，窃得被害人王某的人民币
400 元。 
    2020 年 8 月 7 日，犯罪嫌疑人罗清至昆山经济技术开发区
宏冠亿宿舍     D 栋 314 室内，窃得被害人陈某         1 的人民币    260
元、郝某的人民币        200 元、陈某   2 的人民币    70 元、周某的人民
币 130 元。 
    2020 年 11 月 9 日，被告人罗清在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人罗清以非法占有为目的，盗窃他人
人民币   1060 元(曾因盗窃被刑事处罚)，数额较大，其行为已构
成盗窃罪。被告人罗清具有认罪认罚的法定从宽处罚情节，建
议以盗窃罪判处被告人罗清拘役五个月，并处罚金一千元，建
议适用缓刑。提请本院依法判处。 
    被告人罗清对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字
具结，在开庭审理过程中亦无异议。 
    在本院审理期间，被告人罗清向本院退赔了各被害人的财
产损失   1060 元并预交了罚金保证金。 
    本院认为，公诉机关指控被告人罗清犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第
三款、第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉
讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    被告人罗清犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并
处罚金人民币一千元。 
    （缓刑考验期自本判决确定之日起计算。罚金在判决生效
后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                            二〇二一年四月二十一日 
                 本件与原件核对无异 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 
     
