               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  2104 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人段健，男,1997       年 10 月 16 日生，汉族，初中文
化，务工人员，住贵州省毕节市。2016              年  7 月 29 日、2016 年
9 月 6 日、2017 年  7 月 7 日、2018 年  1 月 31 日均因盗窃分别
被苏州市公安局相城分局处行政拘留十五日、八日、十五日、
十日。2017   年  3 月 31 日、2017 年 9 月 7 日因犯盗窃罪分别被
苏州市相城区人民法院判处有期徒刑七个月、拘役四个月；于
2020 年 7 月 1 日被苏州工业园区人民法院判处有期徒刑九个
月，2020  年  9 月 18 日释放。2020   年 10 月 14 日因涉嫌盗窃犯
罪被昆山市公安局刑事拘留，同年              10 月 20 日被该局取保候
审。2021  年  3 月 3 日经本院决定逮捕，2021        年 3 月 18 日被执
行逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕1132            号起诉书指控被告
人段健犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任
审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检
察员夏金林出庭支持公诉。被告人段健到庭参加诉讼。现已审
理终结。 
    公诉机关指控，2020       年 9 月 26 日、27  日，被告人段健两
次至昆山市张浦镇碧悦湾小区的电动车停车库，利用金属棍撬
开被害人李某放置的充电桩，盗取里面的一元硬币，共计人民
币 3000 余元。 
    2020 年 11 月 23 日，被告人段健在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人段健以非法占有为目的，盗窃他人
人民币   3000 余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人段
健具有累犯的法定从重情节,具有认罪认罚的法定从宽处罚情
节，建议以盗窃罪判处被告人段健有期徒刑十个月，并处罚金
人民币一千元，不建议适用缓刑。提请本院依法判处。 
    被告人段健对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字
具结，在开庭审理过程中亦无异议。案发后，公安机关从被告
人段健处扣押了长袖上衣           1 件、裤子   1 条。 
    本院认为，公诉机关指控被告人段健犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    一、被告人段健犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚
金人民币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自               2021 年 3 月 18 日至  2022
年 1 月 17 日。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    二、责令被告人段健退赔被害人李某尚未追回的财产损失
人民币三千元。 
    三、扣押的物品，由公安机关依法处理。 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                             二〇二一年四月十四日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
