               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  2279 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人王琪，男，1994        年 5 月 11 日生，汉族，高中文
化，务工人员，住陕西省蓝田县，暂住昆山市开发区。2020                       年
5 月 25 日因故意损毁公私财物被昆山市公安局行政拘留八日。
2012 年 11 月 21 日因犯盗窃罪被北京市通州区人民法院判处拘
役五个月。2019     年 6 月 4 日因犯盗窃罪被广东省深圳市龙岗区
人民法院判处有期徒刑十一个月，2019              年  6 月 30 日刑满释
放。2020  年  9 月 25 日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘
留（9  月  24 日被羁押），同年       9 月 30 日被逮捕。现羁押于昆
山市看守所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕2361            号起诉书指控被告
人王琪犯盗窃罪。本院依法适用速裁程序，后于                    2021 年 1 月 6
日转为简易程序，后于          2021 年 1 月 25 日转为普通程序，依法
组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院
指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人王琪到庭参加诉讼。
现已审理终结。 
    公诉机关指控，2020       年 9 月 24 日凌晨   2 时许，被告人王
琪至昆山市开发区樾河南路、娄东路，用破窗器先后将被害人
刘某  1 停放在樾河南路路边的苏Ｅ×××××汽车、被害人吴
某 1 停放在娄某路路边的苏Ｊ×××××汽车、被害人刘某                       2
停放在娄某路路边的苏Ｅ×××××汽车车窗玻璃敲碎，从苏
Ｅ×××××汽车内窃得小米牌             5sPlus 手机一部(价值人民币
300 元、)从苏Ｅ×××××汽车内窃得戴尔牌笔记本电脑一台
(价值人民币     2100 元)，并造成苏Ｅ×××××汽车、苏Ｅ××
×××汽车车窗玻璃损失价值人民币               425 元。 
    被告人王琪归案后如实供述了犯罪事实。 
    2020 年 12 月 25 日，被告人王琪在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人王琪以非法占有为目的，窃取他人
财物，价值人民币        2400 元，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑
事责任。被告人王琪在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应
当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告
人王琪归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人王琪
认罪认罚，可以依法从宽处理。建议以盗窃罪判处被告人王琪
有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，不适用缓刑。 
    被告人王琪对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字
具结。 
    经审理查明，2020      年 9 月 24 日凌晨   2 时许，被告人王琪
至昆山市开发区樾河南路、娄东路，用破窗器先后将被害人刘
某 1 停放在樾河南路路边的苏Ｅ×××××汽车、被害人吴某
1 停放在娄某路路边的苏Ｊ×××××汽车、被害人刘某                      2 停
放在娄某路路边的苏Ｅ×××××汽车车窗玻璃敲碎，从苏Ｅ
×××××汽车内窃得小米牌             5sPlus 手机一部(价值人民币
300 元、)从苏Ｅ×××××汽车内窃得戴尔牌笔记本电脑一台
(价值人民币     2100 元)，并造成苏Ｅ×××××汽车、苏Ｅ××
×××汽车车窗玻璃损失价值人民币               425 元。 
    被告人王琪归案后如实供述了犯罪事实。 
    2020 年 12 月 25 日，被告人王琪在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    案发后，公安机关已将涉案的手机、笔记本电脑发还给被
害人。公安机关从被告人王琪处扣押了作案工具破窗器                       1 把及
人民币   10.4 元。 
    上述事实，被告人王琪在开庭审理过程中并无异议，并有
其在公安机关的供述，辨认笔录，被害人刘某                   1、刘某   2 的陈
述，调取证据通知书及调取证据清单，搜查证，搜查笔录，扣
押清单，发还清单，价格认定结论书，前科材料，抓获经过，
认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据予以证实。 
    本院认为，被告人王琪以非法占有为目的，窃取他人财
物，价值人民币       2400 元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被
告人王琪在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期
徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人王琪
归案后如实供述自己罪行，依法予以从轻处罚。被告人王琪认
罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人王琪犯盗窃
罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适
当，应予采纳。 
    依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五
条第一款第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六
十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判
决如下： 
    一、被告人王琪犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚
金人民币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日，即自             2020 年 9 月 24 日起至  2021 年 6
月 23 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    二、扣押的破窗器一把系作案工具，予以没收；扣押的人
民币十元四角在判决生效后折抵罚金。 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                               审　判　长　王　晖 
                               人民陪审员　陆　琴 
                               人民陪审员　陈　云 
                            二〇二一年四月二十一日 
                               书　记　员　薛景伦 
                               书　记　员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
