               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                               (2021)苏 0583 刑初  374 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人孔庆利，男，1982         年 5 月 26 日生，汉族，初中文
化，务工人员，住山东省曲阜市。2020              年  8 月 22 日因涉嫌盗
窃犯罪被昆山市公安局取保候审，在取保候审期间经两次传讯
不到案，因违反取保候审规定于             2021 年 3 月 24 日被该局刑事
拘留。2021   年  3 月 30 日经本院决定逮捕,次日被执行逮捕。现
羁押于昆山市看守所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2021〕394            号起诉书指控被告
人孔庆利犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，于                        2021
年 4 月 9 日转为简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本
案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公
诉。被告人孔庆利到庭参加诉讼。现已审理终结。 
    江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2020                     年
8 月 22 日中午，被告人孔庆利在昆山市玉山镇人民路西街路口
窃得被害人余某电动车内的玫瑰金              11PROMAXIPHONE 手机  1 部，
价值人民币     4709 元。涉案手机已扣押并发还被害人。 
    2021 年 3 月 30 日，被告人孔庆利在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    上述事实,被告人孔庆利在庭审过程中并无异议,并有其在
公安机关的供述,辨认笔录，被害人余某的陈述，证人纪某,李
某的证言，辨认笔录，搜查证，搜查笔录，扣押决定书及清
单，发还清单，价格认定结论书，在逃系统查询材料,抓获经
过，认罪认罚具结书，全国常住人口信息表等证据证实，足以
认定。 
    本院认为，被告人孔庆利以非法占有为目的，盗窃他人财
物，价值人民币       4709 元，数额较大,其行为已构成盗窃罪。被
告人孔庆利如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从
轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人孔庆利犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    被告人孔庆利犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民
币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2021 年 3 月 24 日起至   2021
年 8 月 23 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                             二〇二一年四月十四日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
