               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                               (2021)苏 0583 刑初  499 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人袁华星，男，1977         年 10 月 16 日生，汉族，初中文
化，务工人员，住昆山市，暂住昆山市。2021                 年 1 月 13 日因
涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。 
    江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2021〕Z504                   号
起诉书指控被告人袁华星犯危险驾驶罪，于                  2021 年 4 月 19 日
向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任
审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检
察员汪丽娜出庭支持公诉。被告人袁华星到庭参加诉讼。现已
审理终结。 
    公诉机关指控，2021       年 1 月 8 日 19 时 30 分许，被告人袁
华星在昆山市锦溪镇某饭店饮酒后，驾驶号牌为苏Ｅ××××
×小型普通客车经锦周公路、普庆路、文昌路等路段，行驶至
长寿路邵甸港路口路段时，被查获。 
    被告人袁华星归案后，如实供述了上述事实。 
    经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人袁华星血液中乙醇
浓度为   164mg/100ml。 
    2021 年 4 月 13 日，被告人袁华星在值班律师见证下，自
愿签署了认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人袁华星已构成危险驾驶罪。被告人
袁华星具有坦白、认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议
以危险驾驶罪判处被告人袁华星拘役一个月十五日，并处罚金
人民币一千元，适用缓刑。提请本院依法判处。 
    被告人袁华星对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签
字具结，在开庭审理过程中亦无异议。 
    本院认为，公诉机关指控被告人袁华星犯危险驾驶罪的事
实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应
予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条
之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第
五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十
三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五
条之规定，判决如下： 
    被告人袁华星犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓
刑二个月，并处罚金人民币一千元。 
    （缓刑考验期自本判决确定之日起计算。罚金在判决生效
后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                            二〇二一年四月二十八日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之
一的，处拘役，并处罚金： 
    （一）追逐竞驶，情节恶劣的； 
    （二）醉酒驾驶机动车的； 
    （三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载
客，或者严重超过规定时速行驶的； 
    （四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危
及公共安全的。
