               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                               (2020)苏 0583 刑初  716 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人李阳，男，1989        年 10 月 10 日生，汉族，大学文
化，公司员工，住山东省平原县。2019              年  1 月 31 日因涉嫌危
险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2021                年 4 月 21 日经本
院决定逮捕，次日由公安机关执行逮捕。现羁押于昆山市看守
所。 
    江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕731                   号
起诉书指控被告人李阳犯危险驾驶罪，于                 2020 年 6 月 4 日向本
院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审
判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察
员汪丽娜出庭支持公诉。被告人李阳到庭参加诉讼。现已审理
终结。 
    公诉机关指控，2019       年 1 月 19 日 21 时许，被告人李阳醉
酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车在昆山市花桥镇金中路社区
集超市门口通道由东向西行驶，后与他人发生纠纷在倒车过程
中与被害人常某停放的苏Ｅ×××××小型普通客车发生碰
撞，致苏Ｅ×××××小型普通客车又与被害人薛某停放的苏
Ｅ×××××小型轿车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学
司法鉴定中心鉴定，被告人李阳血液中乙醇浓度为
185mg/100ml。被告人李阳归案后如实供述了主要犯罪事实。 
    2020 年 6 月 1 日，被告人李阳在值班律师在场的情况下，
自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人李阳已构成危险驾驶罪。被告人李
阳具有坦白、认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以危
险驾驶罪判处被告人李阳拘役二个月十五日，并处罚金人民币
二千元。提请本院依法判处。 
    被告人李阳对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字
具结，在开庭审理过程中亦无异议。 
    本院认为，公诉机关指控被告人李阳犯危险驾驶罪的事实
清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予
采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之
一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五
十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五
条之规定，判决如下： 
    被告人李阳犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处
罚金人民币二千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2021 年 4 月 22 日起至   2021
年 7 月 6 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                            二〇二一年四月二十八日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之
一的，处拘役，并处罚金： 
    （一）追逐竞驶，情节恶劣的； 
    （二）醉酒驾驶机动车的； 
    （三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载
客，或者严重超过规定时速行驶的； 
    （四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危
及公共安全的。
