                江苏省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2021）苏刑终     146 号 
    原公诉机关江苏省南通市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）陈财水，男，1958               年 1 月 12 日出
生，居民身份证号码         350122195801126153，汉族，小学文化，
无业，住福建省连江县安凯乡高塘村高塘路                  68 号。因涉嫌犯走
私普通货物罪，于        2019 年 7 月 21 日被江苏省公安边防总队海
警支队刑事拘留，同年          8 月 27 日由南通海警局执行逮捕。现羁
押于江苏省南通市海门区看守所。 
    辩护人赵军，上海英航律师事务所律师。 
    原审被告人骆圆，男，1988         年  7 月 11 日出生，居民身份
证号码   320723198807114038，汉族，大专文化，无业，住江苏
省常州市武进区外滩一号           B21903。因涉嫌犯走私普通货物罪，
于 2019 年 7 月 22 日被江苏省公安边防总队海警支队刑事拘
留，同年    8 月 20 日被取保候审。 
    原审被告人仇春意，男，1988          年  11 月 27 日出生，居民身
份证号码    321281198811271930，汉族，初中文化，“江淮油
258”船负责人，住江苏省兴化市东方明珠西区                  12 幢 201 室。
因涉嫌犯走私普通货物罪，于             2019 年 7 月 22 日被江苏省公安
边防总队海警支队刑事拘留，同年              8 月 20 日被取保候审。 
    原审被告人刘浩，男，1987         年  1 月 21 日出生，居民身份
证号码   321281198701213051，汉族，高中文化，“苏无锡油
00528”船负责人，住江苏省兴化市海南镇蔡高村蔡兴一组                      167
号。因涉嫌犯走私普通货物罪，于              2019 年 9 月 14 日被南通海
警局刑事拘留，同年         10 月 11 日被取保候审。 
    江苏省南通市中级人民法院审理江苏省南通市人民检察院
指控原审被告人陈财水、龚焕明（另案处理）、骆圆、仇春
意、刘浩犯走私普通货物罪一案，于               2021 年 3 月 10 日作出
（2020）苏   06 刑初  20 号刑事判决。原审被告人陈财水不服，
提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭,经过阅卷,讯问上诉
人,听取辩护人的意见,认为本案事实清楚，决定对本案不开庭
审理。现已审理终结。 
    江苏省南通市中级人民法院判决认定： 
    2019 年 7 月 18 日，被告人陈财水驾驶套牌“恒泰             168”船
的海船（以下简称套牌海船），从我国领海外接驳走私柴油
714.534 吨运至江苏省启东市崇启大桥附近水域，与江船进行
过驳。被告人龚焕明明知该柴油为走私柴油，安排被告人骆圆
负责押运被告人仇春意经营的“江淮油                258”船，前往崇启大
桥附近水域，在套牌海船右舷接驳走私柴油。同时，被告人刘
浩经营的“苏无锡油         00528”船亦根据安排前往上述指定地
点，在套牌海船左舷接驳柴油。接驳过程中，被告人陈财水、
仇春意、骆圆被南通海警局现场抓获，南通海警局查扣“江淮
油 258”船上柴油     334.534 吨。2019  年 9 月 11 日南通海警局电
话通知被告人刘浩。次日，被告人刘浩主动至该局投案，如实
供述了从套牌海船接驳柴油            380 吨且已卸净的事实，并带领该
局执法人员将“苏无锡油           00528”船查获。 
    经依法计核，被告人陈财水走私柴油               714.534 吨，偷逃应
缴税额   1774194.52 元（以下均以人民币计算）；被告人骆圆、
仇春意参与走私柴油         334.534 吨，偷逃应缴税额       830650.79
元；被告人刘浩参与走私柴油             380 吨，偷逃应缴税额
943543.73 元。 
    被告人骆圆、仇春意、刘浩在审查起诉阶段均认罪认罚。
在一审法院审理阶段，被告人骆圆退出                100000 元，被告人仇春
意、刘浩各退出       40000 元，暂存于一审法院。 
    认定上述事实的证据有： 
    （一）证明走私事实的证据 
    1.被告人的供述与辩解 
    （1）被告人陈财水的供述与辩解，证明：套牌海船是其买
的，船上人员都是其招的，一共招了               8 个人，每个人每月        6000
元左右。2019    年 7 月 15 日上午   11 点左右，从高塘码头出海，
到了海礁岛附近接的油，其通过高频喊                1 号，对方回应      3 号，
互相报了经纬度以后，对开碰头。现场问的价钱，3200                     元每
吨，看了油样以后加了          300 吨左右，加好油以后给对方           96 万现
金，用袋子装了扔对方船上的。到了启东水域，通过高频喊卖
废油，有一条小油船靠上来，300            吨柴油都卖给了那条船。 
    （2）被告人龚焕明的供述与辩解，证明：王总让其帮他找
卸油的地方，要偏僻一点。今年             6 月底，其找到了两个码头，
一个是中天钢厂附近沙场的码头，还有一个邹区附近码头。7
月初，王总过来说还要可以停放油罐车的地方，他还和其说卸
一条船一万块钱的中介费。王总给其三部手机、三张电话卡，
让其给他找三个押船的，一个是押海船，还有两个是押江船，
海船是   3000 块一趟，江船      1000 块一趟。其说没有人。然后他
把三部手机和三张电话卡给其，让其跟他单线联系，其申请了
一个微信号，就叫熊二，后来改成了熊大。另外两部手机王总
说到时候留给江船。后来，其找骆圆押船，1000                  元一趟。7    月
10 日左右，王总联系熊二这个微信说让其安排人接货。第一次
7 月 14 日左右，电话通知其把人送到王市码头，其让黑车司机
把骆圆送到王市码头，给了他一部王总的手机。7                    月 16 日左
右，两条江船到了中天钢厂附近沙场的码头，当天晚上                       9 点钟
左右，其也去了这个码头，然后一共卸了                 1000 吨左右的柴油，
王总派了    6、7  个人过来，其中一个人给了其            21000 元，其给了
1000 元给骆圆，5000    元给了码头的老板，然后其把给骆圆的手
机收回来了。7      月 17 日凌晨，王总又说要走一趟，还给了其两
条船的船号，后来其用熊二的微信告诉了骆圆。17                    日中午，其
还是让黑车把骆圆送到王市码头，王总给其的两部手机全给了
骆圆，其让他把其中一部手机给另外一条江船。7                    月 18 日晚上
11 点，骆圆联系其说有执法船。当天晚上十二点，王总联系其
说骆圆被抓了，一条江船被抓了，一条江船回来了，还好海船
只装了   804 吨柴油。7    月 19 日，王总说逃掉的江船停在锚地，
20 日在邹区码头卸货，卸了          300 多吨的柴油。其去了邹区码
头，把给对方船的手机收了，王总派的人又给了其一万块钱中
介费。过了几天，王总跟其说：“他们被关在海门看守所，你
认不认识人”，然后其就找了常州看守所的凯哥，让他帮其看
一看。王总     8 月份通知其把手机全部扔掉，给骆圆的被扣了。
王总总共安排其卸了两次油，其负责联系码头、押船人员，江
船不是其联系的。第二次其听王总说一共是                  804 吨，跑回来一
条江船，这条江船卸了          300 多吨油，不到     400 吨油。其拿了
11000 块钱，后来在骆圆放出去之后给了他               1000 块中介费。另
外一条跑掉的江船之后是其通过熊二这个微信号跟他们联系，
让他们去常州邹区码头卸油的。其发的“海到了”“正在靠
近”就是海船到了，正在靠近。但是这是王总告诉其的，其再
转告给骆圆。被告人龚焕明辨认出逃跑的江船船长刘浩以及其
介绍去押船的骆圆。 
    （3）被告人骆圆的供述与辩解,证明：老于是龚焕明的绰
号，其是老于介绍上“江淮油             258”船上押船的，每趟        1000
元。就是船出去运油的时候，其在船上看着，防止船上的人把
油偷走，告诉船长在哪里接油。船上除船长和其之外，还有对
夫妻。其一共帮他运过两次柴油，这一次加了                   3、4 百吨。7    月
14 日那次龚焕明给了其一部手机，18             号给了其两部手机，都是
用来航行的时候和他联系。手机上微信里的熊大应该就是龚焕
明。18  号带上去的两部手机，有一部是给船上的人的。14                    号那
次接油的船不是“江淮油           258”船，下午     2、3 点钟左右出发，
晚上  7、8  点钟左右到达崇启大桥附近，那边停了一艘大油船，
船员拿个激光笔对大油船进行有规律的照射，通过开一下、关
一下两至三次的照射，对方船也拿着激光笔进行照射，然后他
们的船就靠过去了，对方船就扔过来五六根油管，驳了一个多
小时，驳了多少油其不太清楚。驳完之后，7                  月 17 日下午   6 点
左右开到常州中天钢铁邹区码头附近,其把那部苹果手机还给龚
焕明了。接油的时候他们和对方船全部把灯关了，看不清船
名。7  月  18 日上了“江淮油      258”船，下午     2 点钟左右出发，
晚上  7、8  点钟左右到达崇启大桥附近海域。船长拿绿色激光笔
朝对方船晃了晃，对方回应的，就拉管子接油的。分开没有多
久，就被抓了。第一次接油的时候天有点黑，他们船和对方油
船全部把灯关了，所以船名号其没看见，但是油船跟套牌海船
非常相似。第一次油船的船长把油样装在一个一次性的杯子
里，然后他拿给其，跟其说：你拍个照片，把照片发给“熊
大”。被告人骆圆辨认出让其押船的龚焕明。 
    （4）被告人仇春意（“江淮油            258”船负责人）的供述与
辩解，证明：“江淮油          258”船是其    2018 年 9 月份花  150 万元
买的三级运输油船，登记的是其父亲仇华伟的名字。船上                        3 个
人，其是船长，弟弟仇春怀和弟媳妇徐荣芳在船上做船员和烧
饭。被抓的时候还有一个人是押船人。经辨认，就是骆圆。骆
