      新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2018）新   31 刑终  105 号 
    原公诉机关泽普县人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）何春雷，男，汉族，1976                  年 1 月 5
日出生，公民身份证号码×××，大学本科文化程度，原系中
共党员，泽普县奎依巴格乡党委书记。户籍所在地新疆维吾尔
自治区喀什地区泽普县，住址同上。因涉嫌受贿罪，于                       2017
年 10 月 22 日被泽普县人民检察院刑事拘留，经新疆维吾尔自
治区人民检察院喀什分院批准决定，于                2017 年 11 月 7 日被泽
普县公安局执行逮捕。现羁押于泽普县看守所。 
    泽普县人民法院审理泽普县人民检察院指控原审被告人何
春雷犯受贿罪一案，于          2018 年 7 月 11 日作出(2018)新   3124 刑
初 44 号刑事判决,原审被告人何春雷不服，提出上诉。本院受
理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清
楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 
    原审判决认定，被告人何春雷在担任泽普县奎依巴格乡党
委书记期间，利用职务便利收受贿赂               59.6975 万元的犯罪事
实。 
    1、2014 年底至   2015 年期间，被告人何春雷分          3 次收受泽
普县奎依巴格乡工程承包人廖庭楷现金                2.4 万元、价值     0.13 万
元的酒水，合计       2.53 万元，为廖庭楷结算工程款提供帮助。 
    2、2015 年期间，被告人何春雷在与泽普县奎依巴格乡承
包户袁某签订《泽普县奎依巴格乡集体土地承包合同书》时，
收受承包户袁某现金         5.5 万元、价值    0.186 万元的礼品和红
包，合计    5.686 万元，为袁某承包土地提供帮助。 
    3、2015 年春节，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡工
程承包人卓某现金        0.5 万元，为卓某结算工程款提供帮助。 
    4、2015 年春节，被告人何春雷收受个体老板阿布都热孜
克?沙地克现金      0.5 万元，为阿布都热孜克?沙地克结算劳务费
提供帮助。 
    5、2015 年 5 月，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡工
程承包人赵某现金        2 万元，2016  年  6 月，收受赵某现金       2 万
元，在此期间被告人何春雷之女过生日，再次收受赵某现金
0.26 万元，合计    4.26 万元，为赵某结算工程款、联系奎依巴
格乡  2 村的石料厂提供帮助。 
    6、2015 年 11 月，被告人何春雷在其办公室收受奎依巴格
乡砖厂承包人冯保良的妻子徐玉英现金                1 万元，2016   年春节，
在冯保良家中，被告人何春雷收受冯保良现金                   0.5 万元，合计
1.5 万元，为冯保良承包砖厂提供帮助。 
    7、2015 年至  2016 年期间，被告人何春雷分          3 次收受泽普
县奎依巴格乡工程承包人强生宇现金               4.3 万元、价值     0.1915 万
元的酒水，合计       4.4915 万元，为强生宇结算工程款提供帮助。 
    8、2015 年至  2016 年期间，被告人何春雷分          2 次收受泽普
县奎依巴格乡土地承包户刘某现金              12 万元，为刘某享受“短平
快”项目资金和拆迁建厂提供帮助。 
    9、2015 年至  2016 年期间，被告人何春雷分          3 次收受泽普
县奎依巴格乡工程承包人何祥志现金               3 万元，为何祥志结算工
程款提供帮助。 
    10、2015 年春节和    2016 年春节，被告人何春雷分          2 次收
受个体老板陆某现金         1.5 万元，为陆某供货和结算拖欠货款提
供帮助。 
    11、2016 年春节，被告人何春雷收受奎依巴格乡国土资源
站站长图尔荪?萨迪克现金           0.2 万元，为图尔荪?萨迪克在工作
中受到照顾提供帮助。 
    12、2016 年春节，被告人何春雷收受农资销售商简建华现
金 1 万元，为简建华在泽普县奎依巴格乡销售农资提供帮助。 
    13、2016 年 5 月至  6 月期间，被告人何春雷收受泽普县奎
依巴格乡工程承包人杨某现金             7 万元、价值    0.5 万元的酒水，
合计  7.5 万元，为杨某结算工程款提供帮助。 
    14、2016 年 10 月，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡
工程承包人吐鲁洪?萨迪克现金            2 万元，为吐鲁洪?萨迪克结算
工程款提供帮助。 
    15、2016 年 11 月，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡
工程承包人张某现金         5.2 万元、价值    0.1 万元超市购物卡       1
张，合计    5.3 万元，为张某结算工程款提供帮助。 
    16、2016 年期间，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡工
程承包人肖飞现金        0.2 万元、价值    0.38 万元三星    S7 手机一
部，合计    0.58 万元，为肖飞结算工程款提供帮助。 
    17、2017 年春节，被告人何春雷在其家中通过中间人杨永
健，收受泽普县奎依巴格乡工程承包人何某现金                    5 万元、价值
0.15 万元烟酒，合计      5.15 万元，为何某结算工程款提供帮
助。 
    18、2017 年 7 月，被告人何春雷收受泽普县奎依巴格乡监
控工程承包人李豫现金          2 万元，为李豫结算工程款提供帮助。 
    另查明，被告人何春雷的亲属，于              2017 年 10 月 20 日至
2017 年 11 月 10 日期间，代其退赃       61.074 万元。 
    上述事实，被告人在开庭审理过程中供认不讳，并有下列
证据在案予以佐证： 
    1、书证：泽纪移字【2017】1         号关于移送何春雷违纪违法
案件的函、泽普县纪检委关于何春雷严重违纪的审查报告，证
明被告人何春雷被泽普县纪律检查委员会查处的事实； 
    被谈话对象安全接送表、线索登记表、提请初查报告、办
案用警申请表、办案工作区使用审批表、接触初查对象审批
表、立案决定书、立案备案登记表、报请许可采取强制措施报
告书、泽人发【2017】28        号泽普县人大常委会关于许可对县十
六届人大代表被告人何春雷采取强制措施的决定、关于许可对
泽普县奎依巴格乡十七届人大代表何春雷采取强制措施的许可
决定、关于罢免泽普县奎依巴格乡十七届人大代表的决定、拘
留决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕决定书、逮捕证、逮捕
决定书回执、提讯提解证，证明泽普县人民检察院反贪污贿赂
局对被告人何春雷犯受贿罪进行立案侦查并采取拘留、逮捕强
制措施的事实； 
    身份证复印件、泽党干任字【2015】01             号、干部任免审批
表、公务员过渡审批表、公务员登记表、工资增资审批表、民
主评议党员登记表、何春雷的常口信息、户籍信息，证明被告
人何春雷的符合受贿罪的犯罪主体构成并具有国家公职人员身
份； 
    泽普县奎依巴格乡集体土地承包合同书、14                 村（维修费）
工程款记账凭证及发票、6           村管理费用工程款记账凭证及发
票、合同协议、研究事项明细表、7              村管理费用记账及发票、5
村支付发票、5      村管理费用记账及发票、6           村美丽乡村建设（外
墙乳胶漆）签订合同记账及发票、5              村管理费用记账及发票、6
村服务中心第二次付款记账及领条,证明被告人何春雷在担任泽
普县奎依巴格乡党委书记期间，奎依巴格乡人民政府与本案涉
案的工程老板存在工程承包和经济往来的事实； 
    违纪款退款凭证       5 份，证明被告人何春雷的家属在其案发
后，代其退赃      61.074 万元的事实。 
    2、证人证言：证人袁某、赵某、强生宇、廖某、杨某、何
某、刘某、卓某、陆某、吐某、张某、阿布都热孜克?沙地克、
肖飞、冯保良、徐玉英、图尔荪?萨迪克、简建华、何祥志、李
豫的证言，证明被告人何春雷收受贿赂                59.6975 万元的事实。 
    3、被告人的供述和辩解：被告人何春雷的供述和辩解，证
明被告人何春雷收受贿赂           59.6975 万元的事实。 
    4、视听资料、电子数据：侦察机关讯问时的同步录音录像
光碟，证明在侦查阶段谈话、取证符合法定程序。 
    根据以上事实和相关证据，原审法院认为，被告人何春雷
身为国家机关工作人员，利用国家机关工作人员身份之便利，
以非法占有为目的，索取、收受土地承包户、乡干部、各项工
程承包老板、个体工商户、等             18 人的财物共计     59.6975 万元据
为己有，数额巨大，并为他人谋取不正当利益，其行为已构成
受贿罪。 
    本案事实清楚，证据确实、充分，已形成完整的证据链，
公诉机关指控的罪名、犯罪事实成立，本院依法予以支持。被
告人的犯罪行为情节严重，社会影响恶劣，应依法严惩。案发
后，被告人何春雷的亲属能够积极代其退还全部赃款，挽回了
经济损失，依法可以从轻处罚。 
    综上，为依法严厉惩治贪污腐败犯罪，维护正常的社会秩
序和经济秩序，原审判决依据《中华人民共和国刑法》第三百
八十三条、第三百八十五条、第三百八十六条，《最高人民法
院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干
问题的解释》第一条、第二条、第十八条、第十九条之规定，
经审判委员会讨论决定，判决如下： 
