            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人夏承冲，男，汉族，1995           年  4 月 4 日出生于安徽省
寿县，初中文化，劳务人员，户籍地寿县××镇××村××
队，暂住地上海市闵行区××路×××弄×号×××室。2018
年 10 月 30 日因犯盗窃罪被判处拘役四个月，并处罚金人民币
一千元。2019    年 4 月 17 日因本案被逮捕。现在押。 
    上海市第一中级人民法院审理上海市人民检察院第一分院
指控被告人夏承冲犯故意杀人罪、抢劫罪一案，于                     2020 年 4
月 24 日以（2019）沪     01 刑初  52 号刑事附带民事判决，认定被
告人夏承冲犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯
抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三千元，决定执
行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三千元。宣判
后，在法定期限内没有上诉、抗诉。上海市高级人民法院经复
核，于   2020 年 11 月 19 日以（2020）沪刑核      47213013 号刑事
裁定，同意原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议
庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：被告人夏承冲因经济拮据预谋抢劫。2019                     年
3 月 30 日晚，夏承冲携带尖刀在上海市浦东新区川沙路、新川
路附近拦乘非营运车辆司机丁某             1（被害人，女，殁年         43 岁）
驾驶的车牌号为渝××××××的长安轿车。当该车行至浦东
新区川沙新镇界龙        11 队附近绿化带时，夏承冲采用持刀威胁等
方法劫得丁某      1 的现金若干，并迫使丁通过支付宝向夏的工商
银行卡转账     900 元。后夏承冲为阻止丁某          1 报警，持刀连续戳
刺、割划丁的颈、胸、腹部等处十余刀，致丁右颈内静脉及左
肺破裂大失血死亡。随后，夏承冲将丁某                 1 尸体抛至附近绿化
带内，驾驶长安轿车离开，因车辆左前轮掉落路肩不能行驶而
弃车逃跑。 
    上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的公安机关抓获
被告人夏承冲时扣押的其所穿衣服、裤子及工商银行卡等物证
的照片，证实被害人丁某           1 支付宝向夏承冲工商银行卡转账
900 元的银行账户明细清单、证实夏承冲曾因犯罪被判刑的刑
事判决书，证人贺某、丁某            2 等的证言，尸体鉴定意见、证实
从上述裤子上检出丁某          1 的血迹、从夏承冲左手小指指甲内检
出丁某   1 的生物性物质的       DNA 鉴定意见、证实上述长安轿车内
提取的皮包上留有夏承冲右手拇指指印的指纹鉴定意见，现场
勘验、检查、辨认笔录等证据证实。被告人夏承冲亦供认。足
以认定。 
    本院认为，被告人夏承冲以非法占有为目的，采取胁迫手
段劫取被害人财物，后为灭口将被害人杀死，其行为已分别构
成抢劫罪、故意杀人罪。夏承冲经预谋持刀抢劫，后恐罪行败
露，杀人灭口，致人死亡，犯罪情节恶劣，手段残忍，社会危
害性大，罪行极其严重，且其曾因犯盗窃罪被判处刑罚，在刑
罚执行完毕后又犯抢劫罪、故意杀人罪，主观恶性深，人身危
险性大，应依法惩处。对其所犯数罪，予以并罚。上海市第一
中级人民法院原审判决、上海市高级人民法院复核裁定认定的
事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序
合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、
第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑
事诉讼法〉的解释》第四百二十九条第（一）项的规定，裁定
如下： 
    核准上海市高级人民法院（2020）沪刑核               47213013 号同意
原审对被告人夏承冲以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终
身；以抢劫罪判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三千元，决
定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币三千元的刑
事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　舒明生 
                                 审判员　　范冬明 
                                 审判员　　曾　琳 
                               二〇二一年三月五日 
                                 书记员　　杜永彪
