            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人夏新芳，女，汉族，1972           年  5 月 28 日出生于湖北
省武汉市，中专文化，无业，住武汉市蔡甸区××街××大道
×号×栋×单元××室。2006           年 6 月 2 日因犯运输毒品罪被判
处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币五千元，2014                     年 3 月
16 日刑满释放。2017     年  9 月 14 日因本案被逮捕。现在押。 
    四川省成都市中级人民法院审理成都市人民检察院指控被
告人夏新芳犯贩卖、运输毒品罪一案，于                 2018 年 11 月 20 日以
（2018）川   01 刑初  228 号刑事判决，认定被告人夏新芳犯贩卖
毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财
产。宣判后，夏新芳提出上诉。四川省高级人民法院经依法开
庭审理，于     2020 年 1 月 13 日以（2019）川刑终      16 号刑事裁
定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组
成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核
终结。 
    经复核确认：被告人夏新芳联系甲基苯丙胺（冰毒）卖家
吴文彬（另案处理）后，于            2017 年 8 月 6 日联系同案被告人史
海钢、许福英（均已判刑）前往四川省成都市购买甲基苯丙胺
回湖北省武汉市贩卖，许福英联系盛某某帮忙开车。7                      日，四
人分别驾乘湘      AJ×K××奔驰商务车（以下简称奔驰车）、青
AUF×××雪佛兰轿车（以下简称雪佛兰车）抵达成都市新都区
并先后入住“某甲酒店”和“某乙酒店”。19                  时许，在“某乙
酒店”7008   号房间，夏新芳等人与吴文彬谈妥以               72 万元购买
13 千克甲基苯丙胺。吴文彬将装有近              3 千克甲基苯丙胺的布袋
交给史海钢，史海钢又交给许福英，由许福英放到雪佛兰车
上。随后，夏新芳到吴文彬驾驶的汽车上查验完近                     10 千克甲基
苯丙胺，让史海钢将雪佛兰车开至吴文彬驾驶的车辆旁，夏新
芳、史海钢将上述毒品搬至雪佛兰车上。夏新芳当场向吴文彬
支付毒资现金      72 万元。同日     21 时许，民警在“某乙酒店”
7008 号房抓获夏新芳、许福英、史海钢，当场查获两袋甲基苯
丙胺，共计     13.77 克；后从雪佛兰车内查获五袋甲基苯丙胺，
共计  12726.2 克。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的公
安机关扣押的甲基苯丙胺、手机、手机卡、银行卡等物证，银
行交易明细、住宿登记记录、航班记录、手机通话清单、微信
聊天记录、被告人夏新芳曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释放
证明书，证人盛某某的证言，毒品检验鉴定意见、电子数据检
验鉴定意见，现场勘验、检查笔录，监控视频，同案被告人许
福英、史海钢和另案处理的吴文彬的供述等证据证实。被告人
夏新芳对购买毒品的事实亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人夏新芳违反国家毒品管理法规，贩卖甲
基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。夏新芳贩卖毒品数量巨
大，社会危害大，罪行极其严重，是共同犯罪中作用地位最突
出的主犯，又系累犯、毒品再犯，应依法从重处罚。第一审判
决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准
确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉
讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于
适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第
（一）项的规定，裁定如下： 
    核准四川省高级人民法院（2019）川刑终               16 号维持第一审
以贩卖毒品罪判处被告人夏新芳死刑，剥夺政治权利终身，并
处没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
       审判长　　郭清国 
       审判员　　王亚凯 
       审判员　　许　昱 
二〇二〇年十一月二十七日 
       书记员　　叶苑蕾
