             山东省烟台市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2019）鲁   06 刑终  144 号 
    原公诉机关山东省莱州市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）施加存，男，1962               年 8 月 1 日出生
于山东省莱州市，中共党员，汉族，初中文化，原莱州市三山
岛街道三山岛村村委委员，户籍所在地及住址均为莱州市。
2018 年 6 月 6 日因涉嫌犯虚开发票罪被刑事拘留，同年                7 月 9
日被逮捕。2019     年 1 月 24 日被取保候审。 
    山东省莱州市人民法院审理山东省莱州市人民检察院指控
原审被告人施加存犯虚开发票罪、故意销毁会计凭证罪一案，
于二Ｏ一九年一月二十四日作出（2018）鲁                0683 刑初  710 号刑
事判决。宣判后，原审被告人施加存不服，提出上诉。本院受
理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，
认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 
    原审判决认定，2007       年至  2014 年期间，被告人施加存在
莱州市基础处理有限公司三山岛项目部负责保管公司的会计凭
证。期间，被告人施加存在明知会计凭证属于会计档案管理范
畴和国家对会计凭证有保管期限规定的情况下，以撕毁、纵火
焚烧的方式先后二次将莱州市基础处理有限公司三山岛项目部
的会计凭证故意销毁。经查证，被告人施加存故意销毁的会计
凭证涉及金额共计人民币           250.8399 万元。 
    上述事实，有下列经原审庭审质证并确认的证据予以证
实：证人施某      1、汪某   1、黄某、汪某      2、施某   2、孙某    1、张
某、孙某    2、原某、王某      1、王某   2、吕某、彭某、王某         3、施
某 3 的证言；相关的书证；王某           2、彭某、施加存的辨认笔
录；被告人施加存的供述等。 
    原审法院认为，被告人施加存故意销毁依法应当保存的会
计凭证，情节严重，其行为侵犯了国家会计管理制度，构成故
意销毁会计凭证罪。公诉机关指控被告人施加存故意销毁会计
凭证的事实及罪名成立。但指控被告人施加存犯虚开发票罪，
因本案被告人的行为属于有实际交易存在的代开行为，行为人
主观上并无骗取抵扣税款的故意，根据现有在案证据其客观上
也没有偷逃税款、贪污腐败、非法套取财政资金等违法乱纪行
为，未造成国家税款损失，不具有刑事惩罚性，不应当认定为
犯罪。因此公诉机关对被告人犯虚开发票罪的指控有误，予以
纠正。被告人归案后能够如实供述基本犯罪事实，可依法予以
从轻处罚。根据本案事实与情节，原审依照《中华人民共和国
刑法》第一百六十二条之一、第六十七条第三款、第七十二
条、第五十二条之规定，以被告人施加存犯故意销毁会计凭证
罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币                      20000
元。 
    宣判后，在法定期限内，莱州市人民检察院未提起抗诉；
原审被告人施加存不服，提出上诉。主要上诉理由：从犯罪主
体看，其不是犯罪主体构成的会计，而是现金出纳，不是三山
岛项目部会计凭证账簿的制作者和保管者。从主观来讲，三山
岛项目部是一个民事合伙组织，未经依法登记注册，对外也是
挂靠经营，不具备法律意义上的单位范畴，经营票据凭证也就
不存在形成编制成册，装订成簿的规范会计凭证。同时三山岛
项目部已于     2014 年初停业解散，所涉及的项目均是              2012 年以
前发生的工程。会计凭证也就没有严格的保存必要，更不属于
《会计法》规定的依法应当保存的会计资料范畴。其没有追求
犯罪的动机和目的，更没有主观故意。请求二审法院依法改判
其无罪。 
    经二审审理查明的事实、证据与一审相同。 
    本院二审审理过程中，上诉人施加存又表示认罪，认为一
审判决量刑过重，请求二审法院改判其免予刑事处罚。 
    本院认为，上诉人施加存故意销毁依法应保存的会计凭
证，情节严重，其行为已构成故意销毁会计凭证罪。 
    关于上诉人施加存所提“无罪；量刑过重，请求免予刑事
处罚”的上诉理由，经查，在案证据证实，莱州市基础处理有
限公司三山岛项目部属于私营企业，该企业的会计资料依法应
当保存。上诉人故意销毁保管的三山岛项目部会计凭证金额共
计 250 万余元，属于情节严重，其行为符合故意销毁会计凭证
罪的构成要件，应定该罪。该罪的立案追诉标准为故意销毁会
计凭证金额     50 万元以上，上诉人故意销毁的会计凭证金额达到
该罪立案追诉标准的五倍，不符合免予刑事处罚的法定条件。
故，上诉人的上诉理由均不能成立，本院不予采纳。综上，原
审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适
当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二
百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 
    驳回上诉，维持原判。 
    本裁定为终审裁定。 
                                 审判长　　宫凌云 
                                 审判员　　梁科兴 
                                 审判员　　纪华伦 
                             二〇一九年五月十三日 
                                 书记员　　马小云
