                河北省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                   （2019）冀刑终     23 号 
    抗诉机关河北省石家庄市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）温国强，男，汉族，1987                  年 2 月 11
日出生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司西里店
业务员，户籍地河北省邯郸市成安县。因涉嫌犯非法吸收公众
存款罪于    2017 年 8 月 9 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）温海光，男，汉族，1990                  年 3 月 2
日，初中文化，原系河北博润房地产开发有限公司留营店业务
员，户籍地河北省邯郸市成安县。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪于  2017 年 8 月 22 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）王红欣，女，汉族，1986                  年 7 月 25
日，中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司北焦店业务
员，户籍地河北省石家庄市长安区。因涉嫌犯非法吸收公众存
款罪于   2017 年 7 月 14 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）李红杰，女，汉族，1987                  年 8 月 26
日出生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司红楼二
店业务员，户籍地河北省邯郸市成安县。因涉嫌犯非法吸收公
众存款罪，于      2017 年 8 月 17 日被刑事拘留，同日被取保候
审。 
    上诉人（原审被告人）陈金侠，女，汉族，1986                  年 5 月 23
日，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司西里店业务
员，户籍地河北省唐山市迁西县。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪于  2017 年 7 月 25 日被抓获并临时羁押，同年           7 月 26 日被刑
事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）王利通，男，汉族，1987                  年 7 月 22
日出生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司祥隆泰
店业务员，户籍地河北省石家庄市长安区。因涉嫌犯非法吸收
公众存款罪于      2017 年 7 月 20 日被刑事拘留，同日被取保候
审。 
    上诉人（原审被告人）郭忠奇，男，汉族，1988                  年 10 月
21 日出生，中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司谈固
店业务员，户籍地河南省焦作市山阳区。因涉嫌犯非法吸收公
众存款罪于     2017 年 7 月 18 日被抓获并临时羁押，同年           7 月 24
日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）巴林，男，汉族，1986                 年 8 月 13
日出生，本科文化，原系河北博润房地产开发有限公司煤机街
店业务员，户籍地河北省定州市北城区。因涉嫌犯非法吸收公
众存款罪于     2017 年 6 月 28 日被抓获并临时羁押，同年           6 月 29
日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）米亚亚，女，汉族，1990                  年 8 月 11
日出生，高中文化，原系河北博润房地产开发有限公司谈固店
业务员，户籍地河北省石家庄市长安区。因涉嫌犯非法吸收公
众存款罪于     2017 年 7 月 27 日被刑事拘留，同年        7 月 28 日被取
保候审。 
    辩护人耿新月，河北锦泽律师事务所律师。 
    上诉人（原审被告人）史培培，女，1988               年 3 月 19 日出
生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司红楼二店业
务员，户籍地河北省新乐市。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于
2017 年 7 月 20 日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）李喜华，男，汉族，1987                  年 1 月 12
日出生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司祥隆泰
店业务员，户籍地河北省石家庄市新华区。因涉嫌犯非法吸收
公众存款罪于      2017 年 11 月 26 日被抓获并临时羁押，2017         年
11 月 28 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    上诉人（原审被告人）马晓静，女，汉族，1986                  年 6 月 20
日出生，大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司槐底店
业务员，户籍地河北省石家庄市赵县。因涉嫌犯非法吸收公众
存款罪于    2018 年 1 月 7 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人李京锋，男，汉族，1983             年  8 月 18 日出生，
初中文化，曾任河北博润房地产开发有限公司业务员、西里店
店长、大区经理，户籍地河北省邢台市宁晋县。因涉嫌犯非法
吸收公众存款罪于        2017 年 3 月 2 日被刑事拘留，同年        3 月 14
日被取保候审。 
    原审被告人曹利华，男，汉族，1986             年  4 月 19 日出生，
高中文化，原系河北博润房地产开发有限公司中华店业务员，
户籍地河北省张家口市涿鹿县。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪
于 2017 年 7 月 24 日被抓获并临时羁押，同年           7 月 26 日被刑事
拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人赵真真，女，汉族，1989             年  4 月 23 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司祥隆泰店业务
员，户籍地河北省邢台市隆尧县。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪于  2017 年 8 月 1 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人孟璐，女，汉族，1988            年  11 月 21 日出生，中
专文化，原系河北博润房地产开发有限公司红旗店业务员，户
籍地河北省衡水市桃城区。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于
2017 年 7 月 19 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人卢晓林，男，汉族，1984             年  10 月 7 日出生，
中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司西兴店业务员，
户籍地河北省张家口市尚义县。2010             年  5 月 19 日因犯故意伤
害罪被石家庄市长安区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四
年。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于               2017 年 8 月 7 日被刑事拘
留，同日被取保候审，2018          年 9 月 25 日被逮捕。现羁押于石
家庄市第一看守所。 
    原审被告人张贵铭，男，汉族，1984             年  7 月 10 日出生，
中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司红旗店业务员，
户籍地河北省石家庄市桥西区。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪
于 2017 年 7 月 1 日被刑事拘留，同年        8 月 3 日被逮捕。2018
年 11 月 30 日被石家庄市中级人民法院取保候审。 
    原审被告人王立芳，男，汉族，1985             年  1 月 26 日出生，
初中文化，原系河北博润房地产开发有限公司长江店业务员，
户籍地河北省邢台市宁晋县。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于
2017 年 9 月 1 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人张晓莎，女，汉族，1987             年  6 月 28 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司新石店业务员，
户籍地江苏省姜堰市。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于                       2017
年 6 月 30 日被抓获并临时羁押，同年           7 月 6 日被刑事拘留，同
日被取保候审。 
    原审被告人王肖敏，女，汉族，1987             年  10 月 22 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司新石店业务员，
户籍地河北省邢台市沙河市。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于
2017 年 7 月 17 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人刘叶松，男，汉族，1989             年  10 月 20 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司维明路店业务
员，户籍地河北省邢台市宁晋县。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪于  2017 年 7 月 4 日被抓获并临时羁押，2017         年 7 月 7 日被
刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人王瑞青，女，汉族，1983             年  3 月 19 日出生，
本科文化，原系河北博润房地产开发有限公司银都店业务员，
户籍地河北省石家庄市长安区。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪，于   2017 年 7 月 6 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人侯亭亭，女，汉族，1988             年  12 月 19 日出生，
中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司中华店业务员，
户籍地河北省石家庄市长安区。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪，于   2017 年 9 月 1 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人马建朝，男，回族，1977             年  7 月 29 日出生，
中专文化，原系河北博润房地产开发有限公司银都店业务员，
户籍地河北省石家庄市桥西区。因涉嫌犯非法吸收公众存款
罪，于   2017 年 7 月 5 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人岳晓飞，男，汉族，1990             年  9 月 12 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司长江店业务员，
户籍地河北省石家庄市藁城区。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪
于 2017 年 7 月 5 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人齐竹林，女，汉族，1992             年  11 月 30 日出生，
高中文化，原系河北博润房地产开发有限公司留营店业务员，
户籍地河北省邢台市平乡县。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于
2017 年 7 月 11 日被刑事拘留，同日被取保候审。 
    原审被告人李明明，女，汉族，1989             年  10 月 16 日出生，
大专文化，原系河北博润房地产开发有限公司银都店业务员，
户籍地河北省黄骅市。因涉嫌犯非法吸收公众存款罪于                       2017
年 8 月 4 日被抓获并临时羁押，同年           8 月 7 日被刑事拘留，同
日被取保候审。 
