             山西省阳泉市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                (2018)晋 03 刑更  1063 号 
    罪犯李建平，男，1956        年 1 月 21 日出生，汉族，山西省
太原市人，硕士研究生文化。现在山西省阳泉第一监狱服刑。 
    山西省太原市杏花岭区人民法院于              2014 年 11 月 13 日作出
（2014）杏刑初字第       195 号刑事判决，认定被告人李建平犯受
贿罪，判处有期徒刑十二年；犯行贿罪，判处有期徒刑十个
月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月。宣判后，该
被告人不服，提出上诉。山西省太原市中级人民法院于                       2015
年 2 月 6 日作出（2015）并刑终字第         161 号刑事裁定，驳回上
诉，维持原判。（刑期自           2014 年 3 月 25 日起至  2026 年 9 月
24 日止。） 
    执行机关山西省阳泉第一监狱于             2018 年 8 月 31 日提出减
刑建议书，报请本院审理。本院于              2018 年 9 月 3 日立案后依法
于 2018 年 9 月 4 日至  9 月 8 日向社会公示，公示期间未收到异
议意见。受理后依法组成合议庭公开开庭审理了本案，山西省
阳泉荫营地区人民检察院指派检察员史真存、检察官助理李墨
出庭履行职务，执行机关山西省阳泉第一监狱代表张五成、陈
海平，罪犯李建平及证人梁海明、张昆均到庭参加诉讼。市人
大代表张慧清、乔军华、王敦、张懿应邀旁听本案庭审。现已
审理终结。 
    执行机关山西省阳泉第一监狱减刑建议书中提出罪犯李建
平在服刑期间确有悔改表现，依据《中华人民共和国监狱法》
第二十九条、《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人
民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，建议对
该犯减刑九个月。并提供了减刑审核表、建议书，原判文书复
印件，奖励审批表，评审鉴定表，三课、出勤统计表、罪犯退
赃情况表、罪犯狱内消费情况表等证据材料。 
    经审理查明：罪犯李建平在服刑期间能够遵守法律法规及
监规，接受教育改造，参加三课学习，积极参加劳动，完成劳
动任务，评审总体一般。在            2015 年 4 月至 2018 年 4 月考核期
内，累计获得积分表扬          4 次，年度评审     2015 年丙等、2016    年
乙等、2017   年乙等。年终统考思想教育            68.6 分，文化、技术
编外。考核期内       37 个月出勤    746 天，月均   20.2 天，分级处遇
为普管级。 
    另查明，罪犯李建平系职务类犯罪，该犯犯受贿罪，涉案
赃款  100 万元在审判期间未履行，2014          年  3 月送押监狱服刑期
间也未执行，且在        2016 年其与妻子调解离婚时也未向太原市迎
泽区人民法院报告退赃情况，而将全部财产（包括太原市文源
巷 28 号院  2 单元  6 楼 12 号房屋一套）归妻子所有。同时，该
犯狱内月均消费       450.90 元，主要用途为购买营养品，2018            年
4 月 18 日该犯向监狱提出申请，一次退赔赃款               500 元。本院于
2018 年 9 月 17 日对罪犯李建平的庭前调查笔录及执行机关所
提供的证据材料证实了上述事实，本院予以确认。 
    本院认为，罪犯李建平在服刑期间虽然获得一定的表扬奖
励，但其犯受贿罪、行贿罪，系最高人民法院司法解释规定的
职务类犯罪，减刑应当依法从严。另该犯索贿                   100 万元，不积
极退赃，此次为报请减刑仅退赃             500 元，且其狱内消费较高，
月均高达    450.90 元。根据当前惩治贪污腐败的刑事司法政策及
最高人民法院关于办理减刑案件相关司法解释规定，该犯不积
极退赃，不能认定其“确有悔改表现”。综合考虑该犯原判罪
行性质、情节，社会危害程度，原判刑罚及涉案赃款退赃情
况，交付执行后一贯表现等，依据《中华人民共和国刑法》第
七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用
法律的规定》第三条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审
理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（三）项之
规定，裁定如下： 
    对罪犯李建平不予减刑。 
    本裁定书送达后立即发生法律效力。 
                                 审判长　　江彦辉 
                                 审判员　　张爱国 
                                 审判员　　赵林英 
                            二〇一八年九月二十一日 
                               法官助理       周    超 
                                 书记员　　任俊叶
