     贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）黔   26 刑更  616 号 
    罪犯李明明，男，1990        年 2 月 16 日生，苗族，初中文
化，贵州省雷山县人，现在贵州省凯里监狱服刑。 
    2012 年 2 月 28 日，贵州省黔东南州中级人民法院作出
(2012)黔东刑初字第      4 号刑事判决，认定李明明犯故意杀人
罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后
于 2012 年 4 月 17 日送凯里监狱服刑。2015        年 3 月 6 日，贵州
省高级人民法院裁定减为有期徒刑              21 年 1 个月，剥夺政治权利
8 年；2017  年 12 月 20 日，贵州省黔东南州中级人民法院裁定
减刑  6 个月，剥夺政治权利         8 年不变，刑期自      2015 年 3 月 6 日
起至  2035 年 10 月 5 日止。 
    2020 年 9 月 4 日，执行机关贵州省凯里监狱以罪犯李明明
在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，建议对该犯减刑
8 个月，剥夺政治权利        8 年，并于    2020 年 10 月 10 日报送本院
审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 
    经审理查明，罪犯李明明在服刑改造期间，认罪悔罪，遵
守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职
业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2016                     年 9 月
至 2017 年 3 月积分折算转换为       1 个表扬；2017    年 4 月至  2017
年 9 月获物质奖励一次；2017         年 10 月至  2018 年 3 月获物质奖
励一次；2018    年 4 月至  2018 年 9 月获  1 个表扬；2018   年  10 月
至 2019 年 3 月获  1 个表扬；2019   年  4 月至  2019 年 9 月获 1 个
表扬。另查明，该犯         2017 年 5 月 21 日因违规打牌被凯里监狱
扣 55 分，2018  年 3 月 30 日因与他犯打架被扣        45 分。上述事
实有执行机关提供的计分考核罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑
审核表、生效裁判文书、历次减刑裁定书、罪犯加（扣）分审
批表等证据印证，本院予以确认。贵州省黔东南苗族侗族自治
州人民检察院对该减刑建议无异议。 
    本院认为，罪犯李明明在服刑期间，认真遵守监规，接受
教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根
据最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规
定》第九条“对被判处无期徒刑的……因故意杀人、强奸、绑
架……的暴力性犯罪的罪犯，……减为有期徒刑后减刑后再减
刑时，减刑幅度比照本规定第六条从严掌握”的规定，罪犯李
明明符合因故意杀人被判处无期徒刑的情形，依法应从严掌握
减刑幅度，故执行机关提出对罪犯李明明减去有期徒刑                       8 个
月，剥夺政治权利        8 年的建议，本院认为符合法律规定，减刑
建议并无不当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑
法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼
法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解
释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于
办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、
第六条、第八条、第九条之规定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去有期徒刑八个月（刑期自                  2015 年 3 月 6
日起至   2035 年 2 月 5 日止），剥夺政治权利八年不变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　李邦华 
                                 审判员　　林　青 
                                 审判员　　谢文英 
                             二〇二〇年十月十六日 
    法官助理王书江 
    书记员钟艳
