             山东省淄博市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）鲁   03 刑更  822 号 
    罪犯李明明，男，1987        年 6 月 13 日出生，汉族，山东省
滨州市滨城区人，初中文化，现在山东省鲁中监狱服刑改造。 
    山东省滨州市滨城区人民法院于             2018 年 8 月 29 日作出
(2017)鲁 1602 刑初  404 号刑事判决，以被告人李明明犯非法生
产制毒物品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金六万元；
犯污染环境罪，判处拘役五个月，并处罚金六千元；决定执行
有期徒刑四年六个月，并处罚金六万六千元。被告人李明明不
服，提出上诉。山东省滨州市中级人民法院于                   2018 年 11 月 30
日以（2018）鲁     16 刑终  201 号刑事裁定，驳回上诉，维持原
判。刑期自     2017 年 6 月 9 日至 2021 年 12 月 8 日止。判决发生
法律效力后，该犯于         2019 年 1 月 2 日被交付执行。执行机关山
东省鲁中监狱于       2021 年 6 月 7 日作出减刑建议书，本院于
2021 年 6 月 7 日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。
现已审理终结。 
    执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯李明明认真遵守监
规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去剩余刑期。 
    经审理查明，罪犯李明明认罪悔罪，认真遵守监规，接受
教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳
动，努力完成劳动任务。自服刑以来，获表扬四次。罚金六万
六千元，已履行。 
    上述事实，有罪犯李明明认罪悔罪材料、考核监管材料、
减刑建议书等证据证实。 
    本院认为，罪犯李明明确有悔改表现，且该犯此次提请减
刑时已执行一年以上，减刑后实际执行刑期已超过二年三个
月，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八
条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三
条第二款之规定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去剩余刑期。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　高振涛 
                                 审判员　　郭红利 
                                 审判员　　王欣欣 
                             二〇二一年六月十八日 
                                 书记员　　罗丝雨
