             河北省邢台市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）冀   05 刑更  385 号 
    罪犯李明明，男，1995        年 3 月 13 日出生，汉族，河北省
平乡县人，现在河北省邢台监狱服刑。 
    河北省平乡县人民法院于           2013 年 8 月 19 日作出（2013）
平刑初字第     35 号刑事判决，以李明明犯故意杀人罪（未遂），
判处有期徒刑八年；犯抢劫罪，判处有期徒刑四年六个月，并
处罚金三千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年，并处罚
金三千元（已缴纳）。2016          年 3 月 7 日，本院作出（2016）冀
05 刑更  835 号刑事裁定，对李明明减刑一年；2018             年  6 月 11
日，本院作出（2018）冀         05 刑更 709 号刑事裁定，对李明明减
刑七个月，并处罚金三千元不变。 
    执行机关河北省邢台监狱向本院提出减刑建议，邢台市人
民检察院向本院提出同意对该犯减刑的检查意见，报送本院审
理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 
    执行机关河北省邢台监狱提出罪犯李明明在服刑改造期
间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改
造，积极参加思想、文化、职业技术教育、积极参加劳动，努
力完成劳动任务，确有悔改表现。 
    经审理查明，罪犯李明明在服刑期间，能够认罪悔罪，遵
守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，接受教育改
造，确有悔改表现。该犯先后受到              2018 年度狱级积极分子        1
次，新考核表扬       4 次的奖励。 
    本院认为，罪犯李明明入监后，能够认罪服法，接受教育
改造，努力学习政治、技术知识，自觉遵守监规纪律，积极参
加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和
国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉
讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中
华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第
（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用
法律的规定》第二条、第三条规定，裁定如下: 
    对罪犯李明明减去有期徒刑七个月，并处罚金三千元不
变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　杨恒彬 
                                 审判员　　孙瑞刚 
                                 审判员　　张怀喜 
                             二〇二〇年八月十四日 
                                 书记员　　吴　静
