            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人李端光，男，汉族，1959           年  6 月 30 日出生于湖北
省武汉市，初中文化，无业，户籍地武汉市××区×××街×
×号附×号，租住地武汉市××区×××××区×栋×单元×
×××室。1981     年 9 月 23 日因犯盗窃罪被判处有期徒刑四
年；1987  年  9 月 18 日因犯盗窃罪被判处有期徒刑九年；1996
年 9 月 13 日因犯抢劫罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，
后经减刑    2011 年 6 月 20 日刑满释放；2013     年 9 月 29 日因犯
贩卖毒品罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，
2014 年 1 月 3 日刑满释放。2017     年 8 月 19 日因本案被逮捕。
现在押。 
    湖北省武汉市中级人民法院审理武汉市人民检察院指控被
告人李端光犯贩卖毒品罪、非法持有枪支罪一案，于                      2019 年 6
月 19 日以（2018）鄂     01 刑初  185 号刑事判决，认定被告人李
端光犯贩卖毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收
个人全部财产；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑三年六个
月，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财
产。宣判后，同案被告人提出上诉。湖北省高级人民法院经依
法开庭审理，于       2020 年 11 月 5 日以（2019）鄂刑终      394 号刑
事裁定，维持原审对被告人李端光的判决，并依法报请本院核
准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被
告人。现已复核终结。 
    经复核确认：被告人李端光为牟利而贩卖毒品甲基苯丙胺
片剂（俗称“麻古”）。2017           年 7 月 12 日 2 时许，李端光驾
驶鄂  AH8991 本田越野车行至湖北省武汉市××区××大酒店门
口取得毒品后，将毒品运回其租住的武汉市××区×××××
区×栋×单元××××室，并联系吴茂斌（同案被告人，已判
刑）到其租住处取毒品。同日             5 时许，吴茂斌用手提袋装着           54
万元现金来到李端光的租住地，购买了                5 块黄色纸包装的疑似
毒品片剂物。完成交易后，二人一起吸食毒品，吴茂斌还将茶
几上  1 袋疑似毒品片剂物放入自己口袋内。吴茂斌携带装有毒
品的手提袋准备离开时被公安人员抓获。公安人员当场从吴茂
斌衣服口袋内和其携带的手提袋中查获甲基苯丙胺片剂
2818.83 克。随后，公安人员从李端光租住的房屋内查获毒资
现金  54 万元、甲基苯丙胺片剂         17013.96 克。此外，公安机关
还从李端光租住的房屋内查获自制手枪                2 支、气体发射钢珠枪
1 支、子弹    8 发。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的查
扣的毒品、毒资、枪支等物证，调取的被告人李端光曾四次因
犯罪被判刑的刑事判决书、释放证明及房屋租赁合同、手机通
话记录截屏等书证，证人刘某、张某某、周某某、吴某某等的
证言，毒品鉴定意见和同案被告人吴茂斌的供述等证据证实。
被告人李端光亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人李端光违反国家毒品管理法规，为牟取
非法利益而贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪；李端光还违
反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为又构成非法持有枪支
罪，依法应数罪并罚。李端光系累犯、毒品再犯，应依法从重
处罚。李端光贩卖毒品数量大，社会危害极大，实属罪行极其
严重；非法持有枪支，情节严重，均应依法惩处。第一审判
决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准
确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉
讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于
适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百二十九条
第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准湖北省高级人民法院（2019）鄂刑终               394 号维持第一
审对被告人李端光以贩卖毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终
身，并处没收个人全部财产；以非法持有枪支罪判处有期徒刑
三年六个月，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个
人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　李广海 
                                 审判员　　王尚明 
                                 审判员　　肖　辉 
                            二〇二一年四月二十五日 
                                 书记员　　孙　佩
