                      山西省太原市中级人民法院 

                             刑事裁定书 

                                             （2018）晋   01 刑终  1009 号 

     原公诉机关太原市小店区人民检察院。 

     上诉人（原审被告人）杜向前，男，1971                年  5 月 6 日出生于河北省栾城

县，汉族，初中文化，榆次火车站工人，住山西省晋中市。2018                          年  1 月 30 日

因涉嫌犯诈骗罪被太原市公安局小店分局刑事拘留，同年                         3 月 5 日经太原市小

店区人民检察院批准逮捕，次日被太原市公安局小店分局执行逮捕。现羁押于

太原市第二看守所。 

     原审被告人王狄青，男，1961           年  3 月 10 日出生于山西省太原市，汉族，

初中文化，山西省化纤研究所办事员，住山西省太原市。2018                         年  1 月 30 日因

涉嫌犯诈骗罪被太原市公安局小店分局刑事拘留，同年                        3 月 5 日经太原市小店

区人民检察院批准逮捕，次日被太原市公安局小店分局执行逮捕。现羁押于太

原市第二看守所。 

     山西省太原市小店区人民法院审理小店区人民检察院起诉指控原审被告人

杜向前、王狄青犯诈骗罪一案，于               2018 年 9 月 10 日作出（2018）晋      0105 刑初

500 号刑事判决。一审宣判后，原审被告人杜向前不服，向本院提起上诉。本

院依法组成合议庭，经过阅卷，审查证据材料，依法讯问了上诉人，认为本案

事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 

     原审查明：2014     年  9 月份，被告人杜向前虚构中国纪检监察周刊信访组

组长的名义，以能够帮助被害人王某                1 等人举报该村村长涉嫌贪污一事，以办

理此事为由向被害人王某           2、王某    1、王某   3 索要钱款。2015     年  1 月 3 日，在

太原市小店区橘子酒店内被告人杜向前收取王某                     1 等人  4 万元人民币，并以事

成之后另收取      150 万元好处费，让被害人王某            2 给其书写了一张       150 万元的欠

条，后被告人杜向前伙同王狄青试图办理此事，并将收取被害人的                             4 万元中的

3 万元交给被告人王狄青，被告人王狄青收到该                    3 万元后用于其个人消费，并

未给被害人办事。 
     另查明，2018    年  1 月 30 日，被告人王狄青主动向公安机关投案。2018

年 5 月 7 日，被告人王狄青的亲属代为退赔了被害人王某                     1、王某    3、王某

24.2 万元人民币，被害人王某           3、王某   1、王某    2 对被告人王狄青予以谅解。 

     认定上述事实的证据有： 

     1、到案经过证实，2018        年  1 月 28 日 21 时许，公安机关将被告人杜向前

依法传唤至太原市公安局小店分局平阳路责任区刑警队进行审查，2018                             年  1 月

30 日被平阳刑警队刑事拘留。2018            年 1 月 30 日 10 时 9 分许，公安机关通过电

话口头传唤被告人王狄青到太原市公安机小店分局平阳路责任区刑警队说明情

况，后王狄青主动向公安机关投案。 

     2、被害人王某      1 的陈述证实，2014      年  6 月份，我和我们村村民王某            3、

王某  2 联合到柳林县纪检委反映我们村村长王雪光贪污腐败一事，但是反映之

后效果不是很好，没有撤了王雪光村长一职。到了                      2014 年 9 月份上旬的一天，

王某  2 告诉我和王某      3 他在太原市认识一个中纪委的组长杜向前，这个人可以

帮助我们举报王雪光贪污腐败一事，让杜向前到我们那儿去实地调查，我们经

过商量就同意了。到了          2014 年 9 月份下旬的一天，王某          2 告诉我们，杜向前来

了柳林了，让我们一起去高速口接一下，我们就一起去了高速口接了自称是中

纪委组长杜向前，当时他开着一辆黑色的轿车，相跟着两个人，分别是王海兵

和一个不知道名字的人员，我们带着他们到柳林县鑫飞酒店入住。到了第二

天，杜向前他们一行人就离开了，自称是去调查，到了晚上杜向前一行人在酒

店内，给我们看了一份抬头为中国纪检监察周刊杂志社的笔录纸，内容大致为

他和柳林县金家庄乡副乡长高艳峰未完成的谈话记录，并告诉我们这个事情可

以办就离开了。过了大约一个月的时间，杜向前等人还是没有来，我们就多次

打电话催问，杜向前告诉我们由于经费不足，不能往下进行。我和王某                               3、王

某 2 便于  2015 年 1 月 20 日，去了太原市，在小店区亲贤北街橘子酒店内约见

了杜向前，我当天就给了杜向前              1 万元现金，杜向前承诺我们尽快办理，后我

们就离开了。到了        2015 年 2 月份，杜向前再次来了柳林县，我们接待还是住在

鑫飞酒店，在酒店内杜向前还是向我们要经费，我就借了                         5 万元给了他，他住
了两天就离开了，让我们等消息。此后杜向前还是不断向我们要钱不肯办事，

我们就开始怀疑被骗，就开始让他退钱，但是迟迟不肯退，期间还来了柳林县

一趟，住了两天称有份材料忘记盖章了，需要回太原盖章，等到盖好章后，再

到柳林县调查，就离开了。之后此事一直没有进展，直到                         2015 年 12 月份，我

和王某   2、王某    3 在榆次了找到了杜向前，杜向前将我们带到了太原市，称他

只花了   4 万元，剩余的都是别人花了，就给王某                 3 打了一张    4 万元的欠条，并

承诺尽快还钱。直到         2016 年 1 月份，杜向前还是没有给我们还钱，我就到太原

市将他驾驶的黑色纳智捷轿车扣了，并开回柳林县。到了                         2017 年 5 月份，我和

王某  3、王某    2 就接到了柳林县法院的通知，称杜向前将我们起诉了，我们就

到法院进行了开庭并审判，让我们归还杜向前的车，我们不同意，就进行了上

诉，上诉后还是维持原判决，法院就让杜向前到柳林县那判决取车，但是杜向

前迟迟没有来，直到今日我们在柳林县法院工作人员的带领下到刑警队报案。 

     3、被害人王某      3 的陈述证实，2014      年  9 月 19 日，当时我们村里的村长

和村支书有违法乱纪的行为，我们这些村民当时就在想办法上访告状，想要政

府打击处理他们。王某          2 当时和我们说他认识纪检部门的朋友，有能力帮我们

办理这个事情，于是我们通过王某               2 介绍，认识了杜向前、王海兵、赵希良三

人，该三人自称是《中国纪检监察周刊》信访组的工作人员，杜向前是他们的

组长，当天我和王某         2 就把我们准备的相关材料带到了太原市万柏林区新晋祠

路南屯苑小区      7 号楼  3 单元  301 和 302 室，交给了杜向前，杜向前看了材料后

说我们村长和村支书做的事情太不像话，他一定会想办法处理这两个人，我们

的事儿一定会办成，而且还保证说不收任何费用，当时我挺高兴的，回到村里

之后我就把这件事情告诉我们村的村民，大家也都很高兴，到了当年                              9 月 25 日

我接到杜向前的电话，他让我把我们村里的相关资料交给他，他那边可以立案

侦查了，于是我和王某          1、王某    2 就一起去了南屯苑杜向前的办公室里把材料

交给了杜向前。到了         9 月 26 日，杜向前就告诉我说他们准备去我们乡政府进行

调查，我们村里的很多村民也就自发赶到乡政府去看有没有这么一回事。当天

下午，杜向前和赵希良就同我们金家庄乡当时的副乡长高艳峰进行了谈话，我
们当时就觉得杜向前不像是骗人的，所以我们就更加相信他了。到了                              2014 年

10 月 20 日，杜向前给我打电话，告诉我说他们需要办案经费，至少需要两三

万元，然后当天我就和王某            1、王某    2 一起去了太原，到了南屯苑杜向前的办

公室，我就将      2 万元的现金交给了杜向前，然后杜向前嫌少，说我们没有诚

意，因为我当时没有钱了，王某              2 就让我和王某      1 先回柳林，他去找钱，然后

催杜向前办这个事情。结果过了这回之后，杜向前就对我们的态度不是很好

了，意思就是我们没有诚意，给的太少了，他不愿意管我们这个事情。结果到

了 2014 年 12 月 25 日左右，杜向前突然给我打电话，说他准备去我们柳林调查

我们村里这个事情，让我们安排一下他的食宿，当天下午杜向前和王海兵还有

一名女子就来到了我们柳林县，我们安排他们住到了柳林县鑫飞大酒店住了下

来，还一直招待他们吃喝，结果他们住了两天，杜向前和我们说省纪委那边领

导还没有盖章，案子没办法推进，他们要赶快回太原，把手续完善了之后就能

办这件事了。然后他们就走了，结果到了                  2015 年 1 月 3 日，杜向前给我，王某

2，王某   1 打电话，说是急需一笔办案经费，要                10 万元，我们当时没那么多

钱，就先把王某       1 弟弟王小军的一辆汽车卖了            45000 元，当天上午，我和王某

1、王某   2 把其中的    4 万元钱送到了太原市小店区亲贤北街橘子酒店                    3 层杜向前

的房间里，杜向前拿上这笔钱之后，他说钱不够，他需要打点纪检、监察、公

安等各个部门，于是我们三个人又返回柳林，王某                      2 又抵押的房子和车，准备

了 4 万元钱，我们就又去了橘子酒店，把钱给了杜向前。杜向前收到这笔钱之

后，就告诉我们很快就能办理这件事，到了当年                     1 月 20 日，他再次向我们索要

办案经费，我们没有办法了，于是又凑了                  2 万元，到橘子酒店给了杜向前。后

来到了   2015 年 2 月 10 日，杜向前和王海兵就来到我们柳林县，说是要给我们

办这件事情，并住在了柳林鑫飞酒店，我们招待他吃喝，王某                           1 还给了他    5 万

元，拿上钱之后他说要打点领导，农历春节之后就能办我们的事了，可是过了

年之后，杜向前就一直推诿这件事情，一直不肯给我们办这件事情，我们意识

不对劲，就来到太原找他，结果杜向前就不见我们，我们意识到可能被骗了，

后来王某    1 想办法找到了杜向前，并扣了杜向前驾驶的一辆汽车，杜向前于
2017 年 4 月向柳林县人民法院提起公诉要求我们把车还他，在庭审的时候他说

自己根本不是《中国纪检监察周刊》的工作人员，我们才意识到自己被骗了，

所以才来到刑警队说明情况。 

     4、被害人王某      2 的陈述证实，在       2014 年 6 月的时候，当时我的弟弟叫王

利平在太原居住，我弟弟王利平的一个朋友叫王海兵的，我好多年没有见我的

弟弟了，我就来到了太原市迎泽区见到了我弟弟准备一起吃饭，当时一起吃饭

的还有我弟弟的这个朋友王海兵，在吃饭过程中我们闲聊起我们村内村长腐败

的事情，王海兵就告诉我说他认识一个叫杜向前和赵希良的，称他们是省纪检

委反腐组的，可以给我办理此事，当时王海兵就给了我赵希良的电话，我打电

话就询问了赵希良情况的时候，赵希良称他是省纪检委的主任，我的事情可以

交给他的下属一名叫杜向前的人来干，赵希良就给了我杜向前的一个电话，我

就打电话给了杜向前，杜向前称他是省纪检委的，问我想办理此事的话就让我

们先准备材料。我就答应了，我就把这个消息告诉我们村王某                           3、王某    1。他俩

听了之后觉得可行，就准备材料去了，到了                   2014 年 9 月 24 日的时候我和王某

3、王某   1 就来到了太原市晋祠路南屯苑小区几单元我忘记了好像是个三层见到

了杜向前、赵希良。他俩看了我们的材料就称整理一下材料就可以开始调查

了。到了第二天       25 日，杜向前和赵希良就告诉我说他们要来柳林，我就把消息

告诉了王某     3 和王某   1，我们就在柳林县见到了杜向前和赵希良，他俩称自己

去我们乡里面去，让我们在县城等消息就行，到了晚上杜向前和赵希良回到了

柳林县，我们就让他俩在柳林县鑫飞酒店住下了，当天晚上杜向前和赵希良称

他们已经见过我们乡长了，他们得回去整理一下材料，让我们等消息就行。到

了 2014 年 10 月 20 日左右的时候杜向前和王海兵给我打电话称他们需要办案经

费了需要    3 万元。我称没有那么多钱，我当时就找的王海兵通过协商最后给了

答应先给    1 万元，我把这件事情告诉了王海平，王某                  1。他俩同意了，我们就

于当天来到了太原市晋祠路南屯苑小区门口见到了杜向前和王海兵，当天我就

将钱交到了王海兵手里          1 万元现金和三条软中华，我们就离开了太原，到了第

二天  21 日早上的时候杜向前给我打电话称他还需要                   1 万元的办案经费，我当天
