                广东省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2020）粤刑终     915 号 
    原公诉机关广东省江门市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）楼来，男，1993              年 6 月 30 日出生
于浙江省义乌市，汉族，高中文化，农民，户籍地浙江省义乌
市。因本案于      2019 年 9 月 16 日被羁押，同年      9 月 28 日被刑事
拘留，同年     10 月 24 日被逮捕，2020    年  4 月 7 日被取保候审，
2020 年 7 月 7 日被逮捕。现羁押于江门市看守所。 
    辩护人许丽嫦、黄炜鹏，北京市盈科（广州）律师事务所
律师。 
    上诉人（原审被告人）麻忠新，男，1971               年 8 月 5 日出生
于广西壮族自治区大新县，壮族，高中文化，农民，户籍地广
西壮族自治区大新县，住广西壮族自治区靖西市。因本案于
2019 年 9 月 9 日被羁押，同年      9 月 11 日被刑事拘留，同年        10
月 17 日被取保候审，2020       年 7 月 7 日被逮捕，次日被取保候
审。现取保候审。 
    辩护人龙慧珠，广东法匠律师事务所律师。 
    上诉人（原审被告人）张良勇，男，1984               年 9 月 26 日出
生于云南省文山壮族苗族自治州，汉族，小学文化，农民，户
籍地云南省文山壮族苗族自治州西畴县。因本案于                     2019 年 9
月 19 日被羁押，同年       9 月 24 日被刑事拘留，同年        10 月 26 日
被逮捕，2020    年 4 月 7 日被取保候审，同年         7 月 7 日被逮捕，
次日被取保候审。现取保候审。 
    辩护人刘存权，广东法守律师事务所律师。 
    广东省江门市中级人民法院审理广东省江门市人民检察院
指控原审被告人楼来、麻忠新、张良勇犯走私普通货物罪一
案，于   2020 年 7 月 6 日作出（2020）粤     07 刑初  36 号刑事判
决。宣判后，原审被告人楼来、麻忠新、张良勇不服，提出上
诉。本院依法组成合议庭，决定以不开庭方式进行审理。通过
阅卷、讯问上诉人、听取辩护人的意见，本案现已审理终结。 
    原判认定，2014     年开始，以楼某（已起诉）为首的通关团
伙与国内客户密谋后，由国内客户负责向境外订货，委托通
关、国内收货、对账及境内付款，楼某团伙则负责揽货、通
关、境内送货以及对账、收款、资金出境等事项，并通过在香
港、越南设立专门用以走私的公司，以每吨人民币                     2000 元左右
的价格接受国内客户的委托，将本应以一般贸易方式报关进口
的客户向境外订购的坚果伪报成边民互市贸易的方式走私入
境。 
    被告人楼来受雇于楼某，自           2015 年 9 月接受楼某团伙中的
吴某健（已起诉）、吴某亮（另案处理）等人的安排，先后在
广西龙州水口边民互市平孟边民互市口岸、云南河口边民互市
口岸、金水河边民互市口岸从事走私进口坚果的收、发货工
作。楼来于     2015 年 10 月 10 日至 2018 年 4 月 28 日期间共协助
楼某团伙走私进口坚果          17597.52523 吨，涉嫌偷逃应缴税款人
民币  167840371.3 元。 
    2015 年底，被告人麻忠新与楼某密谋后，以每柜                 9500 元
至 11000 元的全包费用，由其组织岩应口岸的边民，协助楼某
从越南把原本应以一般贸易方式进口的坚果通过边民互市贸易
方式走私入境。麻忠新于           2015 年 6 月 18 日至 2018 年 10 月 9
日期间共协助楼某团伙走私进口坚果               1210.997834 吨，涉嫌偷
逃应缴税款人民币        11902186.03 元。 
    2018 年间，被告人张良勇经与楼某团伙的吴某健密谋后，
以每柜人民币      10000 元左右的全包费用，由其组织金水河口岸
的边民，协助楼某团伙从越南把原本应以一般贸易方式进口的
坚果通过边民互市贸易方式走私入境。张良勇于                    2018 年 4 月、
5 月期间共协助楼某团伙走私坚果             539.133488 吨，涉嫌偷逃应
缴税款人民币      4815377.68 元。 
    原判认定上述事实，有经一审庭审举证、质证的书证、证
人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据证实。 
    原判认为，被告人楼来、麻忠新、张良勇的行为均已构成
走私普通货物罪。各被告人在共同犯罪中均系从犯，且认罪认
罚，归案后如实供述自己的罪行，有悔罪表现，属初犯，愿意
预缴罚金，依法均可减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》
第一百五十三条第一款第（三）项、第二十五条第一款、第二
十七条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六
十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人
民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干
问题的解释》第十六条第一款、第十八条第一款之规定，判决
如下：（一）被告人楼来犯走私普通货物罪，判处有期徒刑四
年六个月，并处罚金人民币四十万元；（二）被告人麻忠新犯
走私普通货物罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币
三十万元；（三）被告人张良勇犯走私普通货物罪，判处有期
徒刑三年，并处罚金人民币二十万元；（四）侦查机关扣押被
告人楼来所有的黑色         IPhone7 手机一台、被告人张良勇所有的
黑色华为手机一台、被告人麻忠新所有的金色                   IPhone 手机二
台、棕色华为      Mate10 手机一台、粉色小米手机一台，均属于作
案工具，依法应予没收，上缴国库。 
    上诉人楼来上诉及其辩护人辩护认为：楼来是从犯，在共
同犯罪中地位低、作用小，主观恶性不大，认罪坦白，家庭贫
困，原判量刑过重。请求对楼来从宽处罚并适用缓刑。 
    上诉人麻忠新上诉及其辩护人辩护认为：麻忠新是从犯，
在共同犯罪中地位低、作用小，主观恶性不大，认罪坦白，主
动预缴罚金，原判量刑过重。请求对麻忠新从宽处罚并适用缓
刑。 
    上诉人张良勇上诉及其辩护人辩护认为：张良勇系从犯，
且认罪认罚，预缴罚金，身患重病,有父母、女儿需要赡养、抚
养，原判量刑过重。综上，请求对麻忠新从宽处罚并适用缓
刑。 
    经审理查明，2014      年开始，以楼某（已起诉）为首的通关
团伙与国内客户密谋后，由国内客户负责向境外订货，委托通
关、国内收货、对账及境内付款，楼某团伙则负责揽货、通
关、境内送货以及对账、收款、资金出境等事项，并通过在香
港、越南设立专门用以走私的公司，以每吨人民币（下同）
2000 元左右的价格接受国内客户的委托，将本应以一般贸易方
式报关进口的客户向境外订购的坚果伪报成边民互市贸易的方
式走私入境。 
    上诉人楼来受雇于楼某，自           2015 年 9 月接受楼某团伙中的
吴某健（已起诉）、吴某亮（另案处理）等人的安排，先后在
广西龙州水口边民互市平孟边民互市口岸、云南河口边民互市
口岸、金水河边民互市口岸从事走私进口坚果的收、发货工
作。经统计，楼来于         2015 年 10 月 10 日至 2018 年 4 月 28 日期
间共协助楼某团伙走私进口坚果（含巴旦木、开心果、碧根
果、扁桃仁等，下同）17597.52523         吨，偷逃应缴税款计
167840371.3 元。 
    2015 年底，上诉人麻忠新与楼某密谋后，以每柜                 9500 元
至 11000 元的全包费用，由其组织岩应口岸的边民，协助楼某
从越南把原本应以一般贸易方式进口的坚果通过边民互市贸易
方式走私入境。经统计，麻忠新于              2015 年 6 月 18 日至  2018
年 10 月 9 日期间共协助楼某团伙走私进口坚果               1210.997834
吨，偷逃应缴税款计         11902186.03 元。 
    2018 年间，上诉人张良勇经与楼某团伙的吴某健密谋后，
以每柜人民币      10000 元左右的全包费用，由其组织金水河口岸
的边民，协助楼某团伙从越南把原本应以一般贸易方式进口的
坚果通过边民互市贸易方式走私入境。经统计，张良勇于                        2018
年 4 月、5  月期间共协助楼某团伙走私坚果              539.133488 吨，偷
逃应缴税款计      4815377.68 元。 
    另查明，各上诉人均系被动归案，归案后均能如实供述自
己罪行。一审期间，楼来、麻忠新、张良勇分别主动预缴罚金
13 万元、10   万元、20   万元。 
    上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据证明： 
    （书证） 
    1.侦查机关制作的立案决定书，证明：侦查机关于                    2018
年 11 月 28 日对本案立案侦查。 
    2.侦查机关调取的户籍证明及违法犯罪前科证明，证明：
上诉人楼来、麻忠新、张良勇的个人身份情况，犯罪时均已年
满十八周岁，具有完全刑事责任能力，均无违法犯罪前科。 
    3.侦查机关出具的到案经过，证明：上诉人楼来、麻忠
新、张良勇均系网上追逃人员，分别于                2019 年 9 月 16 日、9
月 9 日、9  月  19 日被公安机关抓获归案。三被告人均没有自
首、立功的情节。 
    4.侦查机关调取的上诉人楼来、张良勇及同案人微信聊天
记录复印件，证明：各人之间沟通走私坚果事宜的情况。楼
来、张良勇、同案人吴某健、楼某华签认了上述书证。 
