        广西壮族自治区南宁市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2018）桂   01 刑终  753 号 
    原公诉机关广西壮族自治区上林县人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）樊宝，男，1980              年 8 月 5 日出生于
广西壮族自治区上林县，壮族，初中文化，农民，户籍地广西
上林县。因涉嫌犯妨害公务罪，于              2017 年 5 月 25 日被抓获，
次日被行政拘留十日，同年            6 月 2 日被刑事拘留，同年        7 月 8
日被逮捕。2018     年 11 月 24 日经上林县人民法院决定取保候
审，现在家。 
    上诉人（原审被告人）樊学军，1984             年  5 月 30 日出生于
广西壮族自治区上林县，壮族，初中文化，农民，户籍地广西
上林县。因涉嫌犯妨害公务罪，于              2017 年 5 月 25 日被抓获，
次日被行政拘留十日，同年            6 月 5 日被刑事拘留，同年        7 月 8
日被逮捕。2018     年 11 月 24 日经上林县人民法院决定取保候
审，现在家。 
    上诉人（原审被告人）樊超仁，男，1987               年 12 月 12 日出
生于广西壮族自治区上林县，壮族，初中文化，农民，户籍地
广西上林县。因涉嫌犯妨害公务罪，于                2017 年 5 月 25 日被抓
获，次日被行政拘留十日，同年             6 月 5 日被刑事拘留，同年         7
月 8 日被逮捕。2018     年 11 月 24 日经上林县人民法院决定取保
候审，现在家。 
    辩护人卓文彦，广西桂新律师事务所律师。 
    上诉人（原审被告人）樊治江，男，1977               年 7 月 12 日出
生于广西壮族自治区上林县，壮族，初中文化，农民，户籍地
广西上林县。因涉嫌犯妨害公务罪，于                2017 年 5 月 25 日被抓
获，次日被行政拘留十日，同年             6 月 1 日被刑事拘留，同年         7
月 8 日被逮捕。2018     年 10 月 24 日经上林县人民法院决定取保
候审，现在家。 
    上诉人（原审被告人）樊永仁，男，1976               年 9 月 15 日出
生于广西壮族自治区上林县，壮族，初中文化，农民，户籍地
广西上林县。因涉嫌犯妨害公务罪，于                2017 年 7 月 6 日被刑事
拘留，同年     8 月 9 日被逮捕。2018    年  12 月 5 日经上林县人民
法院决定取保候审，现在家。 
    辩护人周剑挥，广西通林律师事务所律师。 
    广西壮族自治区上林县人民法院审理上林县人民检察院指
控原审被告人樊治江、樊宝、樊学军、樊超仁、樊永仁犯妨害
公务罪一案，于       2018 年 10 月 16 日作出（2018）桂     0125 刑初
39 号刑事判决。原审被告人樊宝、樊学军、樊超仁、樊治江、
樊永仁均不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理
了本案，公开开庭审理了本案，南宁市人民检察院指派检察员
韦文、代检察员梁永健出庭履行职务，上诉人（原审被告人）
樊宝、樊学军、樊超仁、樊治江、樊永仁及辩护人卓文彦、周
剑挥均到庭参加诉讼。现已审理终结。 
    广西壮族自治区上林县人民法院（2018）桂                0125 刑初  39
号刑事判决认定：2017        年 4 月 16 日，上林县巷贤镇六联村樊
某 8 的群众以大庙江公司进行大庙江生态旅游景区项目施工
时，破坏了樊某       8 的山林、河道为由，扣押了该公司正在昌黎
山作业的两台挖掘机。事后，上林县巷贤镇政府组织镇综治
办、镇司法所的工作人员组成工作组，与大庙江公司代表一
起，多起前往樊某        8 与该庄群众沟通归还挖掘机事宜，因大庙
江公司与樊某      8 群众就是否赔偿问题意见不同，樊某               8 群众仍
强行扣押挖掘机。2017        年 5 月 25 日上午，巷贤镇政府再次组
织工作组到樊某       8 动员群众退还挖掘机事宜，在欲开走挖掘机
时受到樊某     8 群众的阻止、推搡，镇政府工作人员随后报警。
上林县公安局接警后由党委副书记刘某带领公安队伍到达樊某
8，向樊某    8 群众表明身份、宣布执法及拉开警戒线，要求樊某
8 群众离开警戒区。在公安人员将警戒区内滞留的群众强行带
离时，樊某     8 的群众情绪激动，随后有人喊“上楼去”，被告
人樊宝、樊学军、樊超仁、樊治江、樊永仁等人便跑上原樊某
8 小学教学楼顶，拿起事先准备好的鹅卵石向公安人员喊话威
胁公安人员不得抓人，并将鹅卵石砸向公安队伍，致使辅警黄
某 1、黄某    2 受伤，2  张防爆盾牌被砸坏。 
    原审判决认定上述事实的证据有：接处警登记表、受案登
记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、破案经过、上林县
督查局关于办理樊庄         48 名群众上访的督查通知、了上林县政法
委关于樊庄与大庙江公司在项目施工中纠纷问题调解工作的会
议纪要、来访人员登记表、上林县林业局行政许可（审批）决
定书、上林县农林水利局行政许可（审批）决定书、上林县发
改局关于六联村留仙庄林道建设项目的立项批复及六联村村级
公路及集材道建设拟使用林地现状调查图、《上林县住建局关
于大庙江景区选址规划意见》、《县农林水利局关于大庙江景
区项目使用林地的初审意见》、六联村委证明、关于清除大庙
江景区内刺树的请示、上林县巷贤镇人民政府关于大庙江旅游
开发公司与樊庄群众发生冲突事件的汇报、关于大庙江公司与
樊庄代表的协调会情况、会议记录、上林县巷贤镇人民政府关
于解决樊庄违法扣押大庙江生态旅游开发公司挖掘机事件的方
案、林地使用权租让合同、大庙江河道承包协议、大庙江生态
旅游景区项目投资开发协议、村民代表会议记录、挖掘机租用
合同、大庙江公司营业执照、机构代码证，现场勘验检查笔
录、现场平面示意图、现场方位图及照片，检查笔录及照片、
现场照片等，证人范某、樊某             1、樊某   2、樊某   3、樊某   4、樊
某 5、樊某    6、毛某、韦某      1、石某   1、岑某、覃某      1、韦某   2、
韦某  3、黄某    3、陆某、覃某      2、韦某   4、刘某、曾某、黄某
2、黄某   1、李某、黄某      4、韦某   5、黄某    5、罗某、韦某      6 等的
证言，被告人樊永仁、樊治江、樊宝、樊学军、樊超仁的供述
等。 
    原审法院认为，被告人樊宝、樊学军、樊超仁、樊治江、
樊永仁以暴力方法袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为
均构成妨害公务罪。在共同犯罪中，五被告人为阻碍公安民警
执行职务，共同使用事先准备的石头威胁、袭击公安人员，均
起主要作用，均是主犯，均应按照其各人所参与的全部犯罪处
罚。其中，樊超仁、樊治江、樊永仁作用相对较小，可酌情从
轻处罚。樊宝、樊学军、樊治江、樊永仁归案后能如实供述自
己的罪行，构成坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国
刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第二十五条第一款、
第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款的规定，作出
如下判决：一、被告人樊宝犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年
六个月；二、被告人樊学军犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年
六个月；三、被告人樊超仁犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年
六个月；四、被告人樊治江犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年
五个月；五、被告人樊永仁犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年
五个月。 
    上诉人（原审被告人）樊宝、樊学军、樊超仁、樊治江、
樊永仁均提出了相同上诉意见，各上诉人均上诉称：原判认定
其犯妨害公务罪的事实不清、证据不足。理由是：1.其行为侵
犯的对象黄某      1、黄某   2 不是正在执行职务的符合法律规定的
人民警察；2.上林县巷贤镇政府的工作人员超越职权，上林县
公安局民警滥用职权非法介入民事纠纷案件，其是在阻止公安
民警滥用职权；3.涉案挖掘机已被开走，其行为没有造成任何
人及单位的经济损失。综上，请求二审法院查清事实，改判其
无罪。 
    上诉人（原审被告人）樊超仁的辩护人提出的辩护意见
是：1.樊超仁没有犯罪的主观故意。理由是：大庙江公司在樊
超仁管理使用的土地上施工作业属于违法行为，樊村村民协助
公安机关暂扣押挖掘机的行为并无不当；2.樊超仁等人是在与
政府沟通不畅的情况下，认为政府动用公安民警介入民事纠纷
的情况下，才作出的过激行为，不应对其处以刑罚。综上，请
求二审法院查明事实，并作出公正判决。为证实其辩护观点，
辩护人在二审期间申请证人樊某             7、樊某    9 出庭作证。 
    上诉人（原审被告人）樊永仁的辩护人提出的辩护意见
是：1.本案由上林县公安局侦查属程序违法，可能影响案件的
公正处理；2.本案实际是由上林县人民政府组织并由上林县政
法委牵头实施的，原审判决认定由上林县巷贤镇人民政府组织
实施取回挖掘机的行为错误；3.原审判决认定樊永仁的行为构
成妨害公务罪错误。理由是：上林县人民政府取回被樊某                        8 群
众扣押挖掘机的行为违法，樊永仁是针对政府违法行为实施的
过激行为，不应构成妨害公务犯罪；樊永仁虽然手持砖头但没
有击发造成任何伤害；4.樊永仁在本案中不是主犯，而是一般
的参与者。为证实其辩护观点，辩护人在二审期间提交了上林
县环境保护局上环罚字[2017]12         号行政处罚决定书、上环限改
字[2017]49 号责令改正环境违法行为通知书，上林县国土资源
局行政处罚决定书，上林县公安局巷贤派出所受案回执及受案
登记表，上林县公安局上公行罚决字[2017]00883               号行政处罚
决定书，广西上林县大庙江旅游投资有限公司营业执照、转账
