            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人武献计，男，汉族，1986           年  3 月 3 日出生于安徽省
五河县，初中文化，农民工，户籍地五河县××镇×××村×
××队××号，暂住地上海市浦东新区××路××××号。
2017 年 12 月 15 日被逮捕。现在押。 
    上海市第一中级人民法院审理上海市人民检察院第一分院
指控被告人武献计犯抢劫罪一案，于               2018 年 10 月 17 日以
（2018）沪   01 刑初  26 号刑事判决，认定被告人武献计犯抢劫
罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
宣判后，武献计提出上诉。上海市高级人民法院经依法开庭审
理，于   2019 年 10 月 29 日以（2018）沪刑终      107 号刑事裁定，
驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合
议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终
结。 
    经复核确认：被告人武献计因赌博等原因致经济拮据。
2017 年 11 月 30 日中午，武献计携带        1 把尖刀及   1 副手套，至
上海市浦东新区川沙镇药师村附近的华东路、齐友路一带寻找
劫财目标。当日       21 时 45 分许，武献计在川杨河桥北侧村道上
遇到独自行走的被害人王某            1（女，殁年     23 岁），尾随王某      1
行至华东路、川杨河桥北东侧非机动车道、人行道处，持刀实
施抢劫，并将王某        1 拖入道路东侧的小树林。武献计持尖刀刺
切王某   1 颈部数刀，致王某        1 颈部血管断裂失血性休克死亡。
武献计将王某      1 尸体掩盖后逃逸，12       月  3 日被公安机关抓获。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作
案工具尖刀、手套等物证，被害人王某                1 手机号码通讯记录，
证人候某、丁某、王某          2、张某、过某、刘某、庄某等的证
言，尸体鉴定意见、DNA         鉴定意见、声像资料检验报告，现场
勘验、检查、辨认、人身检查笔录，现场周边监控录像等证据
证实。被告人武献计亦曾供认。足以认定。 
    本院认为，被告人武献计以非法占有为目的，劫取被害人
财物并将其杀害的行为已构成抢劫罪。武献计经预谋夜间持刀
在公共道路实施抢劫，抢劫过程中杀死被害人，犯罪性质恶
劣，手段残忍，社会危害性大，罪行极其严重，应依法惩处。
第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，
定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国
刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法
院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五
十条第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准上海市高级人民法院（2018）沪刑终               107 号维持第一
审以抢劫罪判处被告人武献计死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                   审判长　　王珅 
                                   审判员　　赵娟 
                                   审判员　　章政 
                            二〇二一年二月二十五日 
                                   书记员　　王静
