                安徽省高级人民法院 
            刑 事 附 带 民 事 判 决 书 
                            （2014）皖刑终字第       00140 号 
    抗诉机关安徽省安庆市人民检察院。 
    上诉人（原审附带民事诉讼原告人）刘某乙，男，2002                     年
1 月 3 日出生，汉族，住安徽省枞阳县。系被害人刘某甲之
子。 
    上诉人（原审附带民事诉讼原告人）刘某丙，女，2010                     年
7 月 21 日出生，汉族，住址同上。系被害人刘某甲之女。 
    上诉人（原审附带民事诉讼原告人）暨上述二上诉人的法
定代理人刘带娣，女，1982          年 12 月 4 日出生，汉族，住址同
上。系被害人刘某甲之妻，刘某乙、刘某丙之母。 
    被害人亲属委托的诉讼代理人暨刘带娣的委托代理人谢安
平，北京万腾律师事务所律师。 
    被害人亲属委托的诉讼代理人暨刘带娣的委托代理人叶雪
飞，北京万腾律师事务所律师。 
    原审附带民事诉讼原告人刘安元，男，1937                年 11 月 22 日
出生，汉族，住址同上。系被害人刘某甲之父。 
    上诉人（原审被告人）王东吾，男，1960               年 6 月 3 日出
生，安徽省枞阳县人，汉族，小学文化，农民，住枞阳县。因
涉嫌犯故意伤害罪于         2013 年 2 月 23 日被刑事拘留，同年        3 月
27 日被逮捕。现羁押于安徽省枞阳县看守所。 
    辩护人暨委托代理人陆大明，安徽恒物律师事务所律师。 
    上诉人（原审被告人）王学兵，男，1974               年 3 月 30 日出
生，安徽省枞阳县人，汉族，初中文化，农民，住枞阳县。因
涉嫌犯故意伤害罪于         2013 年 2 月 22 日被刑事拘留，同年        3 月
27 日被逮捕。现羁押于安徽省枞阳县看守所。 
    辩护人方忠东，安徽枞川律师事务所律师。 
    辩护人刘节兵，安徽省法律援助中心律师。 
    原审被告人王胜利，男，1972          年  10 月 24 日出生，安徽省
枞阳县人，汉族，小学文化，农民，住枞阳县。因涉嫌犯故意
伤害罪于    2013 年 2 月 23 日被刑事拘留，同年        3 月 27 日被逮
捕，2014  年  3 月 6 日被取保候审。 
    辩护人胡文娟，北京德恒（合肥）律师事务所律师。 
    原审被告人王海利，男，1981          年  9 月 8 日出生，安徽省枞
阳县人，汉族，初中文化，农民，住枞阳县。因涉嫌犯故意伤
害罪于   2013 年 2 月 22 日被刑事拘留，同年        3 月 27 日被逮捕，
2014 年 3 月 6 日被取保候审。 
    辩护人曹夏博，安徽安泰达律师事务所律师。 
    原审被告人王庆春，男，1946          年  2 月 2 日出生，安徽省枞
阳县人，汉族，文盲，农民，住枞阳县。因涉嫌犯故意伤害罪
于 2013 年 2 月 18 日被刑事拘留，同年        3 月 27 日被逮捕，2014
年 3 月 6 日被取保候审。 
    辩护人杨汝绅，安徽虹途律师事务所律师。 
    原审被告人王桂，男，1963         年  9 月 27 日出生，安徽省枞
阳县人，汉族，初中文化，农民，住枞阳县。因涉嫌犯故意伤
害罪于   2013 年 2 月 18 日被刑事拘留，同年        3 月 27 日被逮捕，
同年  7 月 23 日被取保候审。 
    辩护人齐娜，安徽中天恒律师事务所律师。 
    辩护人张方，安徽中天恒律师事务所律师。 
    原审附带民事诉讼被告人王海龙，男，1975                年 3 月 21 日
出生，住安徽省枞阳县。 
    原审附带民事诉讼被告人暨王海龙的委托代理人王学梅，
女，1980  年  1 月 4 日出生，住址同上，系王海龙之妻。 
    原审附带民事诉讼被告人王东红，男，1976                年 9 月 23 日
出生，住安徽省铜陵市狮子山区。 
    原审附带民事诉讼被告人王书名，男，1990                年 2 月 19 日
出生，住安徽省枞阳县。 
    委托代理人王小吾，男，1955          年  11 月 1 日出生，住址同
上，系王书名之父。 
    安徽省安庆市中级人民法院审理安庆市人民检察院指控原
审被告人王东吾、王学兵犯故意伤害罪，原审被告人王胜利、
王海利、王庆春、王桂犯聚众斗殴罪，原审附带民事诉讼原告
人刘带娣、刘某乙、刘某丙、刘安元提起附带民事诉讼一案，
于 2014 年 2 月 28 日作出（2014）宜刑初字第         00004 号刑事判
决，于   2014 年 7 月 22 日作出（2014）宜刑初字第         00004－1 号
刑事附带民事判决。安庆市人民检察院提出抗诉，安徽省人民
检察院支持抗诉，原审被告人王东吾、王胜利对刑事部分判决
不服，原审附带民事诉讼原告人刘带娣、刘某乙、刘某丙对刑
事附带民事部分判决不服，分别提出上诉。本院依法组成合议
庭，公开开庭审理了本案。安徽省人民检察院指派代理检察员
邓言辉、汪秀芬出庭履行职务，原审被告人王东吾及其委托的
辩护人暨委托代理人陆大明、原审被告人王学兵及其亲属代为
委托的辩护人方忠东、安徽省法律援助中心接本院通知指派的
辩护人刘节兵、原审被告人王胜利及安徽省法律援助中心接本
院通知指派的辩护人胡文娟、原审被告人王海利及安徽省法律
援助中心接本院通知指派的辩护人曹夏博、原审被告人王庆春
及安徽省法律援助中心接本院通知指派的辩护人杨汝绅、原审
被告人王桂及安徽省法律援助中心接本院通知指派的辩护人齐
娜、原审附带民事诉讼原告人刘带娣及被害人亲属委托的诉讼
代理人暨刘带娣的委托代理人谢安平、原审附带民事诉讼原告
人刘安元、原审附带民事诉讼被告人王学梅、王东红及王书名
的委托代理人王小吾到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 
    原判认定：2013     年 2 月 17 日（农历正月初八）14        时许，
王学梅驾驶面包车行驶至枞阳县钱铺乡将军村洪石组王某甲家
门前与被害人刘某甲（男，殁年             38 岁）驾驶的小货车因会车让
道发生纠纷并互相殴打，造成王学梅轻伤。 
    王学梅即打电话给其丈夫王海龙、其公公王庆春、其哥哥
王某乙，让他们来讨公道，出出气。王海龙因有事就电话告知
王学兵，叫王学兵过去看看。王学兵又电话告知王胜利，叫王
胜利去看看，随后其本人也赶往现场。王胜利又告知与其一起
打麻将的王东吾、王海利、王桂三人，四人决定一起前去看
看。王庆春接到电话后也即赶往现场。刘某甲之兄刘某丁看到
王学梅打电话叫人遂让刘某乙去喊刘某己、刘某戊（均另案处
理）到现场。 
    王学梅的姐姐王某丙（另案处理）与其男友得知消息后先
赶至现场，与刘某甲争吵并扭打，后被人拉开。王东吾、王胜
利、王海利、王桂四人一同赶到现场，王胜利看到王学梅坐在
地上哭，并且脸上有血，头发被抓乱，即质问是谁打的。王学
梅指着刘某甲说是他打的。王胜利就上前与刘某甲理论继而纠
打在一起，王海利、王桂也上前，三人将刘某甲围住拳打脚
踢。此时，王庆春也赶到现场加入打斗，用拳头对刘某甲头部
进行殴打。 
    王东吾准备上前打架时被刘某甲妻子刘带娣拉住，王学
梅、王某丙上前拽住刘带娣的头发扭打在一起。王东吾脱身后
准备加入与刘某甲的打斗。此时，刘某甲亲属刘某己、刘某戊
赶至现场，看到双方在打架，便从旁边各捡起一根木棍。王东
吾被刘某己用木棍打中头部倒地（经鉴定为轻微伤），王东吾
从地上爬起后即捡起一根木棍追撵刘某甲及其亲属，后双方手
持木棍进行互殴。在斗殴过程中，王桂从地上捡石头砸对方人
员。王庆春从地上捡起一根木棍追撵刘某戊时，被刘某戊用木
棍打中头部（经鉴定为轻微伤）。王胜利也被刘某戊打中头部
倒地（经鉴定为轻微伤）。 
    此时，王学兵来到现场，看到双方纠打在一起，即赶到打
架人群中，用随身携带的玻璃茶杯砸中刘某甲头部致茶杯破
碎。后王学兵又从地上捡起木棍殴打刘某戊，王海利、王东红
（另案处理）也持木棍追撵刘某戊并对刘某戊实施殴打，造成
刘某戊轻微伤。 
    刘某甲被茶杯砸中后，王东吾又用木棍迎面打在刘某甲头
部，致刘某甲仰面倒地，后被送往医院经抢救无效于                      2013 年 2
月 20 日死亡。经鉴定，被害人刘某甲系钝性外力作用头部致颅
脑损伤死亡。 
    2013 年 2 月 18 日，被告人王庆春、王桂被公安机关抓
获。同月    20 日，被告人王海利投案。同月            21 日，被告人王学
兵投案。同月      22 日，被告人王东吾、王胜利投案。 
    另查明：被害人刘某甲在铜陵市人民医院抢救花去医疗费
44055.29 元。被告人亲属与附带民事诉讼原告人刘带娣达成调
解协议，并已支付刘带娣人民币十万元。后附带民事诉讼原告
人刘安元以刘带娣未经授权为由表示不同意调解。 
    原判据以认定上述事实的证据有：1、木棍、茶杯盖等物
证；2、病历及死亡、手术、出院记录、户籍证明、手机通联记
录等书证；3、证人王学梅、王东红、刘带娣、刘某丁等人的证
言；4、被告人王东吾、王学兵、王胜利、王海利、王庆春、王
桂的供述与辩解；5、枞阳县公安局刑事科学技术室法医学尸体
