                广东省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                 （2019）粤刑终     1252 号 
    原公诉机关广东省深圳市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）王海龙，男，1974               年 7 月 10 日出
生于江西省南昌市，汉族，小学文化，经商，户籍地江西省南
昌市高新技术开发区，经常居住地广东省深圳市福田区。因本
案于  2017 年 10 月 26 日被刑事拘留，同年        12 月 1 日被逮捕。
现押于深圳市第四看守所。 
    辩护人刘常莹、吴智浩，广东竹石律师事务所律师。 
    原审被告人闵幸福，男，1973          年  2 月 16 日出生于江西省
南昌市，汉族，中专文化，经商，户籍地江西省南昌市青山湖
区，经常居住地广东省深圳市福田区。因本案于                    2017 年 10 月
26 日被刑事拘留，同年        12 月 1 日被逮捕。现押于深圳市第四
看守所。 
    原审被告人郑智强，男，1992          年  5 月 10 日出生于广东省
陆丰市，汉族，中专文化，无业，户籍地广东省陆丰市，经常
居住地广东省深圳市罗湖区。因本案于                2017 年 10 月 26 日被刑
事拘留，同年      12 月 1 日被逮捕。现押于深圳市第四看守所。 
    原审被告人钱程，男，l992         年  11 月 30 日出生于湖北省浠
水县，汉族，大专文化，无业，户籍地湖北省浠水县，经常居
住地广东省深圳市福田区。因本案于               2017 年 10 月 26 日被刑事
拘留，同年     12 月 1 日被逮捕。现取保候审。 
    广东省深圳市中级人民法院审理广东省深圳市人民检察院
指控原审被告人闵幸福、王海龙、郑智强、钱程犯走私普通货
物罪一案，于      2019 年 7 月 10 日作出（2018）粤     03 刑初  1118
号刑事判决。宣判后，原审被告人王海龙不服，提出上诉。本
院依法组成合议庭，决定以不开庭方式进行审理，通过阅卷、
讯问上诉人、听取辩护人的意见，本案现已审理终结。 
    原判认定，被告人闵幸福、王海龙在洪某少、洪某伦（均
另案处理）等香港手机卖家处购买从中国内地出口至香港的苹
果手机，委托张某        2、杨某   3（均另案处理）等揽货团伙雇请多
名水客，通过人身携带的方式将手机从福田口岸走私入境。被
告人郑智强受张某        2 指使在福田口岸      11 号门附近接收水客走私
入境的手机后送给闵幸福、王海龙等国内货主。被告人钱程受
王海龙雇请在深圳燕南地铁站附近接收郑智强送来的走私手机
后送到仓库并登记入账。 
    据统计，2017    年 5 月 7 日至  10 月 9 日，闵幸福走私苹果
手机  8550 台，偷逃应缴税额计人民币（下同）8555356．23
元；2017  年  7 月 1 日至 l0 月 24 日，郑智强参与走私苹果手机
4463 台，偷逃应缴税额计        3108516．14 元；2017  年  7 月 1 日至
10 月 24 日，王海龙、钱程参与走私苹果手机              3188 台入境，偷
逃应缴税额计      1937002．81 元。 
    原判认定上述事实，有经一审庭审举证、质证的书证、证
人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录、视
听资料、电子数据等证据证实。 
    原判认为，被告人闵幸福、王海龙、郑智强、钱程的行为
均已构成走私普通货物罪。闵幸福、郑智强偷逃应缴税额数额
特别巨大，王海龙、钱程偷逃应缴税额数额巨大，依法均应予
以惩处。在共同犯罪中，闵幸福、王海龙均系主犯，依法均应
按照其参与的全部犯罪处罚；郑智强、钱程均系从犯且认罪态
度较好，依法均应减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第
一百五十三条第一款第（二）项、第（三）项、第二十五条第
一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条第一款、第六
十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事
案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：
（一）被告人闵幸福犯走私普通货物罪，判处有期徒刑十年，
并处罚金人民币       860 万元；（二）被告人王海龙犯走私普通货
物罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币                  200 万元；（三）
被告人郑智强犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年，并处罚
金人民币    10 万元；（四）被告人钱程犯走私普通货物罪，判处
有期徒刑二年，并处罚金人民币             5 万元；（五）扣押在案的作
案工具手机等，予以没收，由扣押机关依法处理。 
    上诉人王海龙上诉及其辩护人辩护认为，王海龙为贪图便
宜、节省成本，受专门从事揽货走私的犯罪分子张某                      2 利诱，
在支付“包税”费后放任张某             2 走私，在共同犯罪中起次要作
用，应认定为从犯。请求对王海龙减轻处罚。 
    经审理查明，2017      年初起，上诉人王海龙、原审被告人闵
幸福向香港手机卖家洪某少、洪某伦（均另案处理）等人购买
从境内出口至香港的苹果牌手机，之后委托同案人张某                       2、杨
某 3（均另案处理）等人雇请水客通过人身携带的方式从深圳
福田口岸偷运入境并在境内销售。期间，原审被告人郑智强受
张某  2 指使在福田口岸       11 号门附近接收水客走私入境的手机并
送给王海龙等货主，原审被告人钱程受王海龙雇请在深圳燕南
地铁站附近接收郑智强送来的走私手机再送到王海龙指定的仓
库并登记入账。 
    据统计，2017    年 5 月 7 日至  10 月 9 日，闵幸福参与走私
苹果牌手机计      8550 台，偷逃应缴税额计        8555356．23 元；2017
年 7 月 1 日至  l0 月 24 日，郑智强参与走私苹果牌手机计              4463
台，偷逃应缴税额计         3108516．14 元；2017  年 7 月 1 日至  10
月 24 日，王海龙、钱程参与走私苹果牌手机计                 3188 台，偷逃
应缴税额计     1937002．81 元。 
    以上事实，有下列证据证实： 
    （书证、电子数据） 
    1.侦查机关调取的户籍资料，证明：各被告人的基本身份
情况。 
    2.侦查机关制作的受案登记表、立案决定书，证明：本案
受理、立案的过程。 
    3.侦查机关制作的拘传、拘留证及逮捕材料等，证明：深
圳机场海关缉私分局         2017 年 10 月 26 日对上诉人王海龙及原审
被告人闵幸福、郑智强、钱程采取强制措施的情况。 
    4.侦查机关出具的抓获经过，证明：2017              年 10 月 26 日凌
晨，侦查机关抓获上诉人王海龙及原审被告人闵幸福、郑智
强、钱程的情况。其中，闵幸福抓捕及搜查过程中拒不配合，
并企图删除手机内资料，后被执法人员制服。 
    5.侦查机关制作的搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣
押笔录，证明：侦查机关对涉案人员人身、住处及涉案手机仓
库等进行搜查并扣押了笔记本、手机、电脑、U                   盘、银行卡等
物品若干。 
    6.侦查机关出具的检验报告，证明：侦查机关对上诉人王
海龙、原审被告人闵幸福、郑智强、钱程及证人洪某                      1、李某
1、孙某、任某、潘某、张某            1、魏某   1 的手机进行了数据提
取、恢复并刻录光盘。 
    7.侦查机关调取的笔记本（钱程记账本）及制作的数量统
计表，证明：记账日期从           9 月 28 日开始到   10 月 24 日，涉及的
内容有手机的尺寸、颜色和数量。经统计，2017                  年 7 月 1 日至
10 月 24 日走私入境的手机的型号、规格和数量（共计                  3188
台）。 
    原审被告人钱程签认了其记账本所记内容。 
    8.侦查机关调取的笔记本及制作的数量统计表，证明：证
人魏某   1 根据闵幸福的指使记录的手机生意的银行流水、购销
情况及为证人张某        2 支付运费的情况。经统计，2017           年 9 月 23
日到  10 月 9 日张某   2 为其带手机    1319 台（其中被海关查扣         44
台）；经与香港卖家购买手机微信聊天记录、与张某                      2 提货微
信聊天记录对比，手机型号、数量一致。 
    9.侦查机关从原审被告人郑智强手机中提取的备忘录信
息，证明：2017     年 9 月 22 日至  10 月 17 日，郑智强走私入境
的手机数量、裸机数量、包装盒数量，以及对应的走私手机入
境的水客的情况。 
    10.侦查机关从上诉人王海龙及原审被告人闵幸福手机中提
取的微信聊天记录，证明：2017           年  3 月，“W  某（×××）”
问闵幸福“你那边今天有货波”。闵幸福指认发信人为王海
龙。 
    11.侦查机关从上诉人王海龙及原审被告人钱程手机中提取
的微信聊天记录，证明：①聊天记录从                7 月 1 日开始到    9 月 23
日，内容涉及手机和包装盒的数量、手机的颜色。其中，微信
昵称为“W    某”发送给钱程的信息有“货到了吗”“昨天到的
是什么型号”“多少个”“胖子到货了吗”“今天到的是港
版，到振某抄码再拿来美食城”“有接到货嘛”。钱程指认微
信昵称“W    某”的使用人为王海龙。②钱程将记账本以及将振
某数码通讯市场的收款单、续签合同通知拍照发给王海龙。其
中，续签合同通知反映远某数码城的               376 号商铺是蔡某华租
赁，期限到     2017 年 7 月 14 日。钱程指认该商铺已退租。 
