                河北省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                            （2015）冀刑二终字第        107 号 
    原公诉机关河北省邢台市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）王海龙。2004             年  3 月 22 日因犯合
同诈骗罪被判处有期徒刑二年，2005             年  8 月 18 日刑满释放。
因涉嫌犯合同诈骗罪于          2011 年 9 月 30 日被刑事拘留，同年        11
月 3 日被逮捕。现羁押于宁晋县看守所。 
    辩护人孔繁星，山东法至上律师事务所律师。 
    原审被告人刘某甲。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于
2012 年 2 月 10 日被刑事拘留，同年        3 月 19 日被逮捕，2014
年 2 月 9 日被取保候审。 
    河北省邢台市中级人民法院审理邢台市人民检察院指控原
审被告人王海龙犯合同诈骗罪、原审被告人刘某甲犯掩饰、隐
瞒犯罪所得罪一案，于          2013 年 12 月 2 日作出（2013）邢刑初
字第  40 号刑事判决，原审被告人王海龙不服，提出上诉。本院
于 2014 年 9 月 19 日作出（2014）冀刑二终字第          73 号刑事裁
定，撤销原判，发回重审。邢台市中级人民法院依法另行组成
合议庭，于     2015 年 10 月 27 日作出（2015）邢刑初字第         65 号
刑事判决。原审被告人王海龙不服，提出上诉。本院依法组成
合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人的意
见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 
原判决认定： 
    一、2004  年 1 月，被告人何凤杰（已判刑）开始承包经营
兖矿集团邹城华力工贸有限公司（以下简称华力公司）。2008
年 8 月，被告人王海龙到该公司任业务经理。2008                 年 9 月 9
日，何凤杰指示王海龙、彭传祥（另案处理）等人谎称华力公
司为兖矿集团采购电缆，骗取河北前锋电缆公司（以下简称前
锋公司）的信任，以华力公司的名义与前锋公司签订价值
4262396.5 元的电缆买卖合同，王海龙明知签合同是为了骗电
缆，仍与前锋公司的销售人员洽谈价格、签署合同、签收货
物。在支付了合同约定的           20%定金  852479.21 元后，何凤杰将
前锋公司送来的全部电缆放在陈士民的仓库内。之后何凤杰将
该批电缆转移交由他人进行变卖。本起实际骗取前锋公司货款
3409916.07 元。案发后，彭传祥退款          25.8 万元，陈士民退款
350 万元，马某退款      14 万元。 
    上述事实有经原审庭审质证的下列证据证明： 
    1、江某证明，我系河北前锋公司的厂长。2008                 年 9 月 9
日，王某乙介绍华力公司彭传祥等人购买我公司电缆并签订了
工业品买卖合同，当时来的有彭传祥，他自称是华力公司经
理，还有一个叫张继平的经理，还有彭传祥的司机马某，另一
个是兖矿集团安检科科长程某。彭传祥来时拿出了已经填好的
合同，盖有华力公司的章，上面已经有一个签名，彭传祥说这
是他们公司总经理王海龙的签名，后来我们要求彭传祥在合同
上签了名字。彭传祥自称华力公司是兖矿集团下属公司，兖矿
集团都通过华力公司进购电缆。签订合同后，彭传祥打电话要
我公司给他打到马某账户上            10 万元，他说给兖矿集团领导送
礼。我们汇钱以后就找不到他了，至今也没给我们公司货款。 
    2、王某乙证明，2008       年 8 月中旬，我通过枣庄市胡立志
认识了赵华。胡立志说赵华认识兖矿集团的人，能帮我公司销
售电缆。9    月  4 日前后，赵华多次给我打电话，说兖矿集团的
经理让我过去谈销售电缆的事。9             月  7 日，经赵华联系，我们
见到了彭传祥、张继平和马某。彭传祥自我介绍说他是华力公
司的经理，华力公司隶属于兖矿集团，兖矿集团购进电缆都是
通过华力公司购买的。我们互相交流了电缆型号、价格，之后
彭传祥说要到我们公司考察。2008            年  9 月 10 日上午，彭传
祥、张继平、马某和一个姓程的来我们公司考察，在总经理郅
某的办公室，彭传祥说可以签合同了，并拿出一份已经打印好
的合同，这个合同上已经加盖了“兖矿集团邹城华力工贸有限
公司”的合同专用章，但后面的签名彭传祥说是他们公司的总
经理王海龙，这个字我们看不清楚，要求彭传祥在合同上也签
了名。彭传祥等人回山东后，马某叫我给他打十万元，说是给
兖矿集团的领导们送礼。9           月 12 日，我公司通过邮政储蓄给马
某的账户汇了十万元。后来我问马某这钱干什么用了，他始终
没回答。 
    合同签订后，我公司于          9 月 20 日、9 月  24 日、9 月  26 日
分三批将货送到彭传详说的地点，卸货地点都是在邹城高速路
口向西行路北侧一仓库里，是张继平接的货，王海龙在提货单
上签收。到了      10 月 17 日，我和彭传祥联系不上后就到兖矿打
问，工作人员说集团没有华力公司，更不是下属公司，兖矿所
用电缆都是招标进购的。我们再查工商注册发现华力公司总经
理是袁某而不是王海龙，我认为是被彭传祥给骗了。 
    3、何凤杰证明，华力公司属于兖矿集团经济技术开发总公
司的一个下属公司，法人代表是袁某。2004                年 1 月，我与袁某
签了承包经营协议，我承包经营华力公司，协议期一年，每年
向袁某交承包费       20 万元。一年以后没有续签书面协议，和袁某
口头约定改为挂靠华力公司，实际经营模式和承包经营期间是
一样的，只是承包费按华力公司业务营业额的                   3%给袁某提成。 
    我是华力公司总经理，负责全面工作，卓某是会计，张继
平、彭传祥是业务经理，王海龙代理我管理公司总体业务，他
们没有工资，我给他们都是按骗来的货款的                  2%提成。 
    华力公司谈业务时都是以兖矿集团采购电缆名义和对方
谈，因兖矿集团名气大，对方容易相信，但我们公司一次也没
有销售给兖矿集团电缆。2008           年 9 月，华力公司骗取了前锋公
司价值   340 余万元的电缆，当时签订的合同金额是                420 余万
元，合同签订后我们给了前锋公司              20%的预付款    85 万余元，剩
下的  340 万余元至今未付。我让王海龙代表华力公司在与前锋
公司购买电缆的合同上签的字，因为那时华力公司运转已经很
困难了，我让王海龙代理我负责公司所有业务目的就是为了帮
我拖延时间，所以我才让王海龙在合同上签字。当时是彭传
祥、张继平和程某去前锋公司考察的，我让程某以兖矿集团质
检科长的身份出现的，这样对方容易相信。 
    华力公司和前锋公司签订合同时账上没钱，没有履约能
力。我们付给前锋公司的预付款是陈士民打到我们公司账号上
的钱，我们再转给前锋公司的。陈士民是鲁恒公司的创办人，
他知道这批货是我们以兖矿集团的名义骗来的，要不他就会用
鲁恒公司的名义签合同了，陈士民说是有一房地产项目用的。
前锋公司将货送到陈士民的仓库时，我到仓库看了一下，后来
王海龙在对方的提货单上签了字。陈士民后来怎么处理的我就
不知道了。 
    4、彭传祥证明，我在华力公司任业务员。2008                 年 9 月，
何凤杰让我来宁晋前锋公司以兖矿集团购买电缆的名义考察电
缆厂。购买电缆的事情系何凤杰、张继平、王海龙具体操作，
前去考察的有我和张继平、程某、马某。考察时介绍张继平系
兖矿集团的张经理，程某系兖矿集团安检科科长，介绍我系彭
经理。这次的电缆实际不是兖矿集团购买的，实际是鲁恒公司
的陈士民购买的。骗取前锋公司电缆的价值约                   420 多万元。这
次的合同系在前锋公司厂长的办公室签的，王海龙的签名前锋
公司的人都不认识，要求我也在合同上签字。我们将骗取的电
缆全部卸在鲁恒公司的陈士民的仓库了。在何凤杰被拘留后王
某乙给我打电话催要货款，为了拖延时间，我说何凤杰出去一
段时间，他回来后将给其结算货款。合同书上有王海龙的签
字，电缆系其收的货物。 
    5、马某证明，华力公司是兖矿集团的一个下属公司，总经
理是何凤杰，彭传祥和张继平是副经理。2008                 年，我到华力公
司当司机。2008     年 8 月，枣庄市薛城区的赵华给我说她认识河
北的一家生产电缆的企业，问我能不能联系些电缆业务，我就
给华力公司的彭传祥联系了这事。 
    2008 年 9 月的一天，赵华领着前锋公司的王某乙到了华力
公司，彭传祥和张继平就和王某乙谈购买电缆业务，彭传祥说
华力公司是专门给兖矿集团采购电缆的。王某乙走后没几天，
何凤杰安排我和彭传祥、张继平、程某来前锋公司考察，来时
带着加盖华力公司公章的合同，这个合同是在前锋公司的办公
楼签的。 
    合同签订后，为了骗前锋公司的钱，我多次给王某乙打电
话，让他给我十万元钱，说是给兖矿集团的领导送礼，后来前
锋公司向我的卡中打了十万元钱。 
    6、陈士民证明，我在         1999 年用陈西峰的身份证注册了一
家公司，名称叫邹城市兖煤矿区鲁恒物资销售处。2007                     年注册
了另一个公司：山东宏益投资有限公司，我任法人代表。何凤
杰的华力公司是专门骗人的公司，他经常打着兖矿的名义骗人
家电缆，然后按废铜卖掉。这次何凤杰给前锋公司                     20%的预付
款是他借我的钱，因为我俩是朋友。前锋公司的电缆（价值大
概 400 万）全部放在我的仓库。过一两天，何凤杰安排人拉走
一些，后来何凤杰被青岛警方带走，张继平将前锋公司的电缆
