              北京市第二中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）京   02 刑终  613 号 
    原公诉机关北京市丰台区人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）王海龙，男，1970               年 10 月 28 日出
生；1994  年  9 月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八年，剥夺政治权
利一年，1997    年 11 月刑满释放；因涉嫌犯盗窃罪于             2021 年 4
月 17 日被羁押，同年       5 月 21 日被逮捕；现羁押于北京市丰台
区看守所。 
    北京市丰台区人民法院审理北京市丰台区人民检察院指控
被告人王海龙犯盗窃罪一案，于二〇二一年十一月十七日作出
（2021）京   0106 刑初  1181 号刑事判决，认定：一、被告人王
海龙犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。
二、责令被告人王海龙退赔被害人燕某经济损失人民币十六万
元。原审被告人王海龙不服，提出上诉。本院审理过程中，上
诉人王海龙申请撤回上诉。 
    本院认为，上诉人（原审被告人）王海龙服从原判，申请
撤回上诉的要求符合法律规定，应予准许。依照最高人民法院
《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百八
十三条第二款之规定，裁定如下： 
    准许上诉人王海龙撤回上诉。 
    北京市丰台区人民法院（2021）京            0106 刑初  1181 号刑事
判决自本裁定送达之日起发生法律效力。 
    本裁定为终审裁定。 
                                 审 判 长　易大庆 
                                 审 判 员　邱　波 
                                 审 判 员　吴炎冰 
二〇二一年十二月二十三日 
       法官助理　王钰楠 
       书 记 员　杜文雅
