                云南省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                           （2013）云高刑执字第        3534 号 
    罪犯王海龙，男，彝族，1989          年  5 月 17 日出生于云南省
开远市，初中文化，现在云南省小龙潭监狱服刑。 
    云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院于二                    00 九年二
月二十三日作出（2009）红中刑初字第              7 号刑事判决，以被告
人王海龙犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治
权利终身。宣判后，被告王海龙不服，提出上诉。本院于二                         00
九年六月三日作出（2009）云高刑终字第               553 号刑事裁定，驳
回上诉，维持并核准原判。裁定生效后，该犯被交付执行。本
院于二   0 一一年七月十三日作出（2011）云高刑执字第                 1818 号
刑事裁定，将该犯的死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身
的刑罚，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。减刑后，该
犯服刑已满     2 年。执行机关云南省小龙潭监狱于              2013 年 11 月
27 日提出减刑建议书，经云南省监狱管理局审核，报请本院审
理。本院受理后依法公示，公示期间没有异议，经组成合议庭
进行审理，现已审理终结。 
    执行机关以该犯在减为无期徒刑后的服刑改造期间，确有
悔改表现为由，建议对该犯减刑。 
    经审理查明，该犯系主犯，在死刑缓期二年执行减为无期
徒刑后的服刑改造期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，认真
遵守法律法规和监规纪律，积极参加”三课学习”，努力完成
劳动任务，获记表扬         4 次，特殊表扬     1 次。有执行机关提供的
罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实该犯确有悔改表
现，本院予以确认。 
    本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条
件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条、第
七十八条、第五十七条第二款和《中华人民共和国刑事诉讼
法》第二百六十二条第二款的规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减
为有期徒刑十九年零十一个月（刑期自                2013 年 12 月 23 日起至
2033 年 11 月 22 日止），剥夺政治权利期限改为七年。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                             审　判　长　　唐双焕 
                             审　判　员　　钟　梅 
                             代理审判员　　陈金平 
                          二〇一三年十二月二十三日 
                             书　记　员　　郭　颖
