                吉林省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                            （2014）吉刑减执字第        208 号 
    罪犯王海龙，男，1985        年 8 月 19 日生，满族，吉林省公
主岭市人。现在吉林省长春铁北监狱服刑。 
    2011 年 12 月 21 日，吉林省长春市中级人民法院作出
（2011）长刑一初字第        178 号刑事判决，认定王海龙犯贩卖、
运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，
并处没收个人全部财产。案经本院复核，于                  2012 年 2 月 20 日
以（2012）吉刑一核字第         8 号刑事裁定予以核准。宣判后即交
付执行。 
    吉林省长春铁北监狱于          2014 年 3 月 24 日以罪犯王海龙在
死缓执行期间，没有故意犯罪为由，提出减刑建议书。经吉林
省监狱管理局审核，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行
了审理，现已审理终结。 
    经审理查明，该案经本院依法核准后，于                 2012 年 2 月 20
日交付执行。现死刑缓期执行期满。执行期间王海龙确无故意
犯罪。 
    本院认为，罪犯王海龙在死刑缓期二年执行期间，没有故
意犯罪，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二
百五十条第二款和《中华人民共和国刑法》第五十条、第五十
七条第一款之规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙死刑缓期二年执行的刑罚减为无期徒刑，剥
夺政治权利终身不变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                               审　判　长　　石金 
                               代理审判员　　张政 
   代理审判员　　张刚 
二〇一四年三月三十一日 
   书　记　员　　赫洪
