                云南省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                   (2016)云刑更   3818 号 
    罪犯王海龙，男，汉族，1992          年  11 月 3 日出生于云南省
玉溪市,初中文化，现在云南省小龙潭监狱服刑。 
    云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院于二                    0 一四年
四月二十四日作出(2014)红某刑一初字第              13 号刑事判决，以被
告人王海龙犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政
治权利终身。宣判后，被告人王海龙不服，提出上诉。本院于
二 0 一四年七月十七日作出(2014)云高刑终字第               800 号刑事裁
定，驳回上诉，维持并核准原判。裁定生效后，该犯被交付执
行。现该犯服刑已满         2 年。执行机关云南省小龙潭监狱于              2016
年 11 月 29 日提出减刑建议书，经云南省监狱管理局审核，报
请本院审理。本院于         2016 年 12 月 9 日受理后依法公示，公示
期间没有异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。 
    执行机关以该犯在死刑缓期执行期间没有故意犯罪为由，
建议对该犯减刑。 
    经审理查明，该犯死刑缓期执行期满，执行期间确无故意
犯罪。有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等
证据予以证实，本院予以确认。 
    本院认为，该犯在死刑缓期执行期间，没有故意犯罪，符
合减刑条件，应予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十
九条、第五十条、第五十七条第一款和《中华人民共和国刑事
诉讼法》第二百五十条第二款的规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙的死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身
的刑罚，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
       审判长　刘　毅 
       审判员　钟　梅 
       审判员　张爱华 
二〇一六年十二月十九日 
       书记员　刘源哲
