                吉林省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2016）吉刑更     663 号 
    罪犯王海龙，男，1985        年 8 月 19 日出生，满族，吉林省
公主岭市人。现在吉林省长春铁北监狱服刑。 
    2011 年 12 月 21 日，吉林省长春市中级人民法院作出
（2011）长刑一初字第        178 号刑事判决，认定王海龙犯贩卖、
运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身,并
处没收个人全部财产。2012          年 2 月 20 日，该案经本院依法复
核作出（2012）吉刑一核字第           8 号刑事裁定，予以核准。宣判
后即交付执行。2014       年 3 月 31 日，本院依法作出（2014）吉
刑减执字第     208 号刑事裁定，将罪犯王海龙死刑缓期二年执行
的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。 
    吉林省长春铁北监狱以该罪犯在服刑期间确有悔改表现为
由，提出减刑建议书。经吉林省监狱管理局审核，长春市城郊
地区人民检察院同意，报送本院审理。本院于                   2016 年 12 月 12
日立案，依法在监区、网上公示，依法组成合议庭，于                       2016
年 12 月 29 日公开开庭审理了本案。吉林省人民检察院指派检
察员张伟、罗海亮及长春市城郊地区人民检察院检察员关毅出
庭履行职务。吉林省长春铁北监狱刑罚科赵立军代表执行机
关、罪犯王海龙及证人到庭参加诉讼。现已审理终结。 
    出庭检察员认为，该犯财产刑未执行，狱内消费高，建议
调整减刑幅度。 
    经审理查明，罪犯王海龙在服刑期间，认罪服法，认真遵
守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教
育，努力完成生产任务，确有悔改表现。 
    本院认为，罪犯王海龙在服刑期间的表现，符合法定减刑
条件。但该犯财产刑未执行，狱内消费较高。检察机关建议成
立，应予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六
十二条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十
九条、第五十七条第二款、第八十条，《最高人民法院关于办
理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释
【1997】6  号）第六条之规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙原执行的无期徒刑的刑罚，减为有期徒刑十
八年六个月，剥夺政治权利终身改为剥夺政治权利六年。刑期
自本裁定减刑之日起计算，即自             2016 年 12 月 30 日起，至
2035 年 6 月 29 日止。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                             审　判　长　　田　锋 
                             审　判　员　　张　刚 
                             代理审判员　　卢增鹏 
                            二〇一六年十二月三十日 
                             书　记　员　　姜晓健
