                山东省高级人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                                    （2021）鲁刑再     4 号 
    原公诉机关山东省沂源县人民检察院。 
    原审被告人王超，男，汉族，1970            年  5 月 18 日出生于山
东省临朐县，初中文化，山东临朐胜潍特种水泥有限公司职
工，户籍所在地临朐县，住临朐县。因涉嫌犯虚开用于抵扣税
款发票罪于     2011 年 6 月 18 日被沂源县公安局取保候审。2014
年 5 月 26 日因犯虚开用于抵扣税款发票罪，被判处有期徒刑二
年，缓刑二年，并处罚金人民币十万元。刑罚已执行完毕。 
    辩护人杜焕法、徐钦夫，山东民意律师事务所律师。 
    沂源县人民法院审理沂源县人民检察院指控原审被告人王
超虚开用于抵扣税款发票罪一案，于               2014 年 5 月 26 日作出
（2014）沂刑初字第       75 号刑事判决。宣判后，原审被告人王超
未上诉，检察机关未抗诉，判决发生法律效力。后王超不服，
向沂源县人民法院提出申诉，该院于               2019 年 6 月 18 日作出
（2019）鲁   0323 刑申  2 号驳回申诉通知书，驳回其申诉。王超
不服，再向淄博市中级人民法院提出申诉。该院于                     2019 年 10
月 12 日作出（2019）鲁      03 刑申 34 号驳回申诉通知书，驳回其
申诉。王超仍不服，向本院提出申诉。本院于                   2020 年 8 月 6 日
作出（2020）鲁刑申       37 号再审决定书，决定对本案提审。本院
依法组成合议庭，于         2021 年 4 月 29 日依法公开开庭审理了本
案。山东省人民检察院指派检察员吴娜、曹玉峰出庭履行职
务。原审被告人王超及其辩护人杜焕法、徐钦夫到庭参加诉
讼。现已审理终结。 
    沂源县人民法院（2014）沂刑初字第             75 号刑事判决认定：
被告人王超是山东临朐胜潍公司（以下简称胜潍公司）销售科
的职工，同时也有自己的货车经营运输业务。王超从胜潍公司
承揽运输业务，给中国石油集团海洋工程有限公司（以下简称
海洋公司）和中石油天然气公司冀东公司（以下简称冀东公
司）运输油井水泥，因为结算运费需要为海洋公司和冀东公司
出具具有抵扣税款功能的运输发票，刚开始被告人王超从税务
机关开具发票，被告人王超在与郭某及沂源县路路通物流有限
公司（以下简称路路通公司）无实际业务往来的情况下，自
2010 年 6 月开始，以支付票面金额          4.6%开票费的方式，从郭某
的路路通公司多次开具运输发票，至               2010 年 12 月共开具票面
金额人民币（以下币种均为人民币）2396828               元的货运发票，
虚开税款数额      167777.96 元已全部被抵扣。 
    案发后，被告人王超于          2011 年 6 月 17 日主动到临朐县公
安局经侦大队投案自首。沂源县公安局追缴了被告人王超骗取
的税款。 
认定上述事实的证据有： 
    1、书证 
    （1）接受刑事案件登记表、立案决定书、发破案经过证
实，2011  年  3 月 28 日，沂源县公安局经侦大队在工作中发
现，自   2010 年 6 月份以来，被告人王超在与郭某无任何实际业
务往来的情况下，多次从路路通公司郭某处虚开可用于抵扣税
款的运输发票，票面金额达            590 万余元。沂源县公安局于          2011
年 3 月 28 日立案。2011    年 6 月 17 日，王超到临朐县公安局经
侦大队投案自首，当日移交至沂源县公安局经侦大队。 
    （2）验资事项说明及企业信息、证明、淄博市公安局车辆
管理所证明证实，路路通公司的成立、注册及经营等基本情
况。 
    （3）公路、内河货物运输业务统一发票复印件                   80 份证
实，被告人王超虚开发票的情况。 
    （4）胜潍公司情况说明一份证实，胜潍公司对有关发票情
况做出了说明。 
    （5）扣押物品、文件清单证实，沂源县公安局扣押被告人
王超人民币     20 万元。 
    （6）王超的户籍证明与前科证明证实，王超的身份基本情
况及无犯罪前科情况。 
    2、证人证言 
    （1）郭某证实，路路通公司注册成立、公司名下运输车辆
及运输发票的取得情况；同时证实其与王超、胜潍公司、海洋
公司、冀东公司未签订运输合同，也没有实际的业务往来，被
告人王超多次让其代开可用于抵扣税款的运输发票并支付相应
开票费的基本事实。 
    （2）刘某证实，他是冀东公司采购中心职工，冀东公司采
购油井水泥一般是和胜潍公司的王超联系，王超提交到冀东公
司数额为    2439783.57 元的发票共    22 张，已经被冀东公司抵
扣。 
    （3）杨某用证实，他是天津市大港油田物资供销公司职
工，胜潍公司交到其公司的发票共              8 张，经抵扣的发票有         5
张，数额为     940400.9 元。 
    （4）陈某证实，他是海洋公司供应部职工，胜潍公司交到
海洋公司的承运人为路路通公司的发票共                 14 张，数额为
537683.08 元，已经被海洋公司抵扣。 
    3、被告人王超供述称，他是胜潍公司销售科的职工，同时
也有自己的货车，联系了业务之后再运送货物，赚取运费。因
为结算运费需要有发票，刚开始是从税务机关开发票，后来从
郭某的路路通公司开发票，时间是从               2010 年 6 月到  2010 年 12
月，一共开了二百四五十万左右的发票，这些发票可能已经都
抵扣了。 
    沂源县人民法院认为，被告人王超让他人为其代开可用于
抵扣税款的运输发票，虚开税款数额               167777.96 元，其行为构
成虚开用于抵扣税款发票罪，应当追究刑事责任。公诉机关指
控的犯罪事实与罪名成立。被告人王超因虚开用于抵扣税款发
票致使国家税款被骗取          16 万余元，属于其他严重情节。被告人
王超于案发后主动投案，如实供述其罪行，系自首，依法可以
减轻处罚；鉴于被告人王超退缴了被抵扣的税款，可酌情从轻
处罚。被告人王超的辩护人以此为由要求对被告人王超减轻处
罚的辩护意见成立，本院予以采纳；提出的被告人的开票目的
不是为了抵扣税款，其行为符合偷税罪的特征，不构成虚开用
于抵扣税款发票罪等辩护意见，因被告人王超虽实际发生了货
物运输业务，但其因不具有自开票资格，本应到当地税务部门
开具运输发票，其却为了少缴税款而让不具有代开票资格的他
人为自己代开具有抵扣税款功能的发票，且致使开出的发票被
实际用于抵扣，其行为危害了税收征管制度，其目的行为与结
果行为分别触犯了逃税罪和虚开用于抵扣税款发票罪，成立牵
连犯，应从一重罪即按虚开用于抵扣税款发票罪定罪处罚，故
其辩护意见不符合法律规定，本院不予采纳。据此，依照《中
华人民共和国刑法》第二百零五条第一、三款、第六十一条、
第六十七条第一款、第四十五条、第七十二条第一、三款、第
七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条的规定，以被
告人王超犯虚开用于抵扣税款发票罪，判处有期徒刑二年，缓
刑二年，并处罚金人民币十万元。 
    宣判后，公诉机关未抗诉，被告人王超未上诉，判决发生
法律效力。 
    本院再审期间，原审被告人王超及其辩护人均提出，被告
人王超有真实的运输业务，开票目的是为了结算运费而不是骗
取抵扣税款，实际上其本人也没有抵扣税款，不存在骗取税款
的动机；王超所开发票数额与实际运费数额相符，收货单位依
法抵扣税款不属于税款流失。故被告人王超不构成虚开用于抵
扣税款发票罪，依法应改判无罪。 
    山东省人民检察院发表的出庭意见认为，首先，构成本
罪，主观上应当具有骗取税款的目的。本案中胜潍公司、受票
方均能证实王超进行了真实运输业务，没有证据指向王超有超
额开具发票行为，因此在案证据不能证实王超主观上有骗取税
款的故意；其次，构成本罪，客观上应当造成国家税款损失。
虽然王超找路路通公司开出的发票被实际用于抵扣，但受票公
司真实委托了运输业务，并且按照发票金额支付了运输费用，
因此取得发票后根据当时税收法律规定，享有抵扣税款的权
利，没有证据证明三家公司的抵扣行为造成国家税款流失；第
三，没有骗税目的的找他人代开发票行为与以骗税为目的的虚
开犯罪行为的社会危害性不可相提并论，在不能证明被告人有
骗取抵扣税款或帮助他人骗取抵扣税款故意的情况下，仅凭找
其他公司代开发票的行为就认定构成此类犯罪不符合立法本
意，也不符合主客观相一致原则和罪责刑相适应原则。综上，
王超的行为不应认定为虚开用于抵扣税款发票罪，原审判决适
用法律确有不当。建议法院依法予以改判。 
    本院再审审理查明：原审被告人王超系山东临朐胜潍特种
水泥有限公司（以下简称胜潍公司）销售科的职工，同时也有
自己的货车经营运输业务。其从胜潍公司承揽运输业务，给中
