            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人王辉，男，汉族，1981          年  5 月 20 日出生于安徽省
肥西县，高中文化，无业，户籍地肥西县××镇××街××
号，住合肥市包河区××路××公寓××室。2018                   年 4 月 28
日被逮捕。现在押。 
    安徽省合肥市中级人民法院审理合肥市人民检察院指控被
告人王辉犯绑架罪一案，于            2019 年 3 月 4 日以（2019）皖    01
刑初  9 号刑事附带民事判决，认定被告人王辉犯绑架罪，判处
死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，
王辉提出上诉。安徽省高级人民法院经依法开庭审理，于                        2019
年 8 月 26 日以（2019）皖刑终      159 号刑事裁定，驳回上诉，维
持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案
进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：被告人王辉因沉迷于赌博，欠下大量债务，
预谋绑架被害人文某甲（女，殁年              32 岁）以勒索财物，为此购
买了绳子、手机及手机卡。2018           年  4 月 8 日 19 时许，王辉约
文某甲在安徽省合肥市包河区万达茂新天地商业街××栋××
号“××××”门面房见面，欲将文某甲打晕后捆绑藏匿，向
文某甲家人索要钱财。文某甲到“××××”门面房后,王辉跟
着文某甲上楼时，从后面持台球杆击打文某甲头部,并将文某甲
控制在二楼房间索要钱财。后文某甲试图逃跑并大喊救命，王
辉追至一楼抱住文某甲并捂嘴，文某甲咬伤王辉手指，王辉将
文某甲摔倒，抓住文某甲头部撞击地面数下，致文某甲晕厥。
王辉将文某甲扛至二楼房间，掐扼文某甲颈部，致文某甲机械
性窒息死亡。次日凌晨，王辉将文某甲尸体放至皖                     A3J949 号雪
佛兰赛欧轿车后排座椅上，驾车离开。当日下午，王辉购买铁
锹和松香水等物品，将尸体运至合肥市包河区××路南侧辅道
边树林内焚烧后掩埋。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根
据被告人王辉指认找到的被害人文某甲尸体，根据王辉供述查
获的作案使用的皖        A3J949 号雪佛兰赛欧轿车及从车内提取的
OPPO 手机，从现场提取的文某甲的毛发、血迹及作案工具台球
杆；手机通话清单；证人文某乙、陈某某、王某某、张某某、
刘某某的证言；尸体鉴定意见，证明被焚烧的尸体系被害人文
某甲、从皖     A3J949 号雪佛兰轿车后背座椅套、左后侧车门窗摇
杆上及提取的台球杆底端检出文某甲血迹的                  DNA 鉴定意见，从
提取的台球杆上检出王辉左手中指手印的手印鉴定意见；现场
勘验、检查笔录，辨认笔录及天网监控视频、道路监控视频等
证据证实。被告人王辉亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人王辉以勒索钱财为目的，绑架他人，其
行为已构成绑架罪，并具有杀害被绑架人的情节，犯罪动机卑
劣，手段残忍，后果严重，社会危害极大，应依法惩处。第一
审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪
准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事
诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关
于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条
第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准安徽省高级人民法院（2019）皖刑终               159 号维持第一
审以绑架罪判处被告人王辉死刑，剥夺政治权利终身，并处没
收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　杨占富 
                                 审判员　　洪清沪 
       审判员　　章晓瑜 
二〇一九年十二月二十七日 
       书记员　　宋莹玉
