            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人窦延良，男，汉族，1969           年  1 月 28 日出生于河北
省沙河市，初中文化，农民，住沙河市×××镇××村×××
号。2016  年  11 月 10 日被逮捕。现在押。 
    河北省邢台市中级人民法院审理邢台市人民检察院指控被
告人窦延良犯绑架罪、偷越国（边）境罪、开设赌场罪一案，
于 2017 年 12 月 26 日以（2017）冀    05 刑初  42 号刑事判决，认
定被告人窦延良犯绑架罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并
处没收个人全部财产；犯偷越国境罪，判处有期徒刑七个月，
并处罚金人民币二千元；犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，
并处罚金人民币三千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，
并处没收个人全部财产。宣判后，窦延良提出上诉。河北省高
级人民法院经依法开庭审理，于             2018 年 10 月 13 日以（2018）
冀刑终   194 号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本
院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问
了被告人。现已复核终结。 
经复核确认： 
    一、关于绑架事实 
    2015 年 11 月上旬，被告人窦延良邀约靳连生、窦雪广
（同案被告人，均已判刑）从河北省沙河市××山庄杨某甲的
母亲李某甲家中抱走杨某甲的儿子杨某（被害人，殁年                       2
岁），以此向杨某甲索要债务。三人购买了一辆面包车并到杨
某甲家踩点，后窦雪广主动退出。2015              年  11 月 18 日下午，窦
延良、靳连生驾驶面包车并携带绳子、胶带等工具到李某甲家
中，窦延良给杨某甲留下一张字条，与靳连生用绳子将李某甲
捆绑后，将杨某绑架带至沙河市××村河道内的一废旧小屋
内。窦延良、靳连生用绳子和胶带、被子将杨某捆绑并用胶带
封堵杨某的嘴部，将杨某遗弃在该小屋。窦延良、靳连生于同
年 11 月 19 日逃至缅甸联邦共和国。11          月  19 日下午，窦延良
通过电话向杨某亲属索要           400 万元。20  日  2 时许，杨某亲属通
过银行给窦延良农行账户汇款             20 万元后，窦延良才告知藏匿杨
某的地点，杨某亲属找到杨某时，杨某已因堵塞口鼻致机械性
窒息死亡。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的被
害人亲属根据被告人窦延良告知地址找到的被害人尸体等物
证，调取的窦延良在被害人家所留字条、银行电子回单、银行
交易记录、手机通话记录等书证，证人杨某乙、赵某某、窦某
某、刘某某等的证言及证人李某甲证明目睹窦延良、同案被告
人靳连生绑架被害人杨某的证言，尸体鉴定意见、DNA                     鉴定意
见、笔迹鉴定意见，现场勘验、检查笔录和同案被告人靳连
生、窦雪广的供述等证据证实。被告人窦延良亦供认。足以认
定。 
    二、关于偷越国境事实 
    2015 年 11 月 18 日下午，被告人窦延良、靳连生实施绑架
犯罪后，为逃避刑罚，从河北省邢台市乘高铁逃至河南省郑州
市，并于次日上午从郑州市乘坐飞机逃至云南省西双版纳市，
又乘当地黑车偷渡至缅甸联邦共和国小勐拉。2016                   年 10 月 5
日，窦延良、靳连生在缅甸联邦共和国第二特区（佤邦）××
县××××号旅馆×××房间被抓获。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的调
取的公安信息网刑专查询职能检索单、出入境记录、在逃人员
登记表等书证，同案被告人靳连生供述等证据证实。被告人窦
延良亦供认。足以认定。 
    三、关于开设赌场事实 
    2013 年年底至   2014 年 12 月份，被告人窦延良先后多次组
织李某乙、李某丙等人利用互联网登录“阳光在线”赌博网站
与缅甸联邦共和国赌场连线进行网络赌博，赌资来往交易数额
达 28 余万元，窦延良从中获利          5000 元。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的调
取的银行交易明细、住宿登记等书证，证人李某丙、李某乙、
陈某某等的证言等证据证实。被告人窦延良亦供认。足以认
定。 
    本院认为，被告人窦延良以勒索财物为目的绑架他人，并
杀害被绑架人，其行为已构成绑架罪；为逃避刑罚，偷越国
境，且情节严重，其行为又构成偷越国境罪；以营利为目的，
为他人提供赌博网址及账号，供他人赌博，其行为还构成开设
赌场罪，应依法数罪并罚。窦延良因开设赌场主动投案并协助
抓获重大犯罪嫌疑人，具有自首和重大立功表现，对其所犯的
开设赌场罪应依法减轻处罚。窦延良纠集他人使用暴力手段绑
架年仅两岁的被害人勒索钱财，并杀害被害人，犯罪性质及情
节特别恶劣，绑架罪行实属极其严重，且系在因犯开设赌场罪
被取保候审期间实施绑架犯罪，犯罪后为逃避法律追究偷越国
境，人身危险性及主观恶性极大，应依法惩处。第一审判决、
第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量
刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用
〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第
（一）项的规定,裁定如下： 
    核准河北省高级人民法院（2018）冀刑终               194 号维持第一
审对被告人窦延良以绑架罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并
处没收个人全部财产；以偷越国境罪判处有期徒刑七个月，并
处罚金人民币二千元；以开设赌场罪判处有期徒刑二年，并处
罚金人民币三千元，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                   审判长　罗　敏 
                                   审判员　魏海欢 
                                   审判员　苏　敏 
                             二〇一九年六月三十日 
                                   书记员　张名嘉
