                云南省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                    (2021)云刑更   203 号 
    罪犯王海龙，男，1992        年 11 月 3 日出生于云南省玉溪
市，汉族，初中文化，现在云南省小龙潭监狱服刑。 
    云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院于                   2014 年 4
月 24 日作出（2014）红中刑一初字第           13 号刑事判决，以被告
人王海龙犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治
权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，被告人王海龙不
服，提出上诉。本院于          2014 年 7 月 17 日作出（2014）云高刑
终字第   800 号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。裁判生
效后，该犯于      2014 年 9 月 17 日被交付执行。现该犯服刑已满
3 年。执行机关云南省小龙潭监狱于              2021 年 1 月 7 日将本案报
请本院审理。本院于         2021 年 1 月 11 日受理后依法公示，公示
期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。 
    执行机关以罪犯王海龙在无期徒刑服刑改造期间，确有悔
改表现为由，建议对该犯减刑。 
    检察机关的意见为，罪犯王海龙符合减刑条件，建议人民
法院对其裁定减刑。 
    经审理查明，该犯在无期徒刑服刑改造期间，能够认罪悔
罪，接受教育改造，认真遵守法律法规和监规纪律，积极参加
三课学习，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬                      7 次,十九
大单项表扬     1 次。另查明，该犯未全部履行生效裁判中财产性
判项。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖
惩审批表、履行情况和履行能力的证明材料、入监登记表、认
罪悔罪书等证据证实，本院予以确认。 
    本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条
件，可以减刑。执行机关的减刑建议和检察机关的意见予以采
纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第
二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七
十三条第二款的规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减
为有期徒刑二十五年（刑期自             2021 年 1 月 28 日起至  2046 年 1
月 27 日止），剥夺政治权利终身改为十年。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                               审 判 长　　刘　毅 
                               审 判 员　　杨　煜 
                               审 判 员　　何丽萍 
                            二〇二一年一月二十八日 
                               法官助理　　邱学根 
                               书 记 员　　郭　颖
