             甘肃省天水市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）甘   05 刑更  273 号 
    罪犯李明明，男，汉族，生于            1963 年 4 月，文盲，甘肃省
宕昌县人，现在甘肃省天水监狱服刑。 
    甘肃省陇南市中级人民法院于            2007 年 4 月 18 日作出
（2006）陇刑二初字第        09 号刑事判决，以被告人李明明犯贩卖
毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身,并处没收个人全部
财产。宣判后，李明明不服，提出上诉，经甘肃省高级人民法
院二审审理，于       2007 年 6 月 25 日裁定驳回上诉，维持原判。
判决生效后交付执行。甘肃省高级人民法院于                   2010 年 6 月 18
日将该犯刑罚减为有期徒刑十九年九个月（刑期自                     2010 年 6
月 18 日起至   2030 年 3 月 17 日止），剥夺政治权利减为七年。
本院于   2013 年 1 月 18 日对该犯减去有期徒刑一年四个月；于
2014 年 10 月 22 日减去有期徒刑一年三个月；于            2016 年 7 月
4 日减去有期徒刑一年一个月；于             2018 年 10 月 23 日减去有期
徒刑六个月。执行机关天水监狱于              2021 年 5 月 27 日提出减刑
建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向
社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审
理，现已审理终结。 
    执行机关天水监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔
罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩
合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑六
个月。 
    甘肃省天水市人民检察院同意执行机关的报请意见。 
    本院经审理查明，罪犯李明明在服刑期间，认罪悔罪，服
从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到监
狱表扬五次的奖励。另查明，该犯未履行财产性判项。以上事
实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审
鉴定表，其他罪犯代书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干
警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单等证据证实。 
    本院认为，罪犯李明明在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪
律，积极参加劳动改造，“三课”学习成绩合格，可以认定为
确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依
据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华
人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定
如下： 
    对罪犯李明明减去有期徒刑六个月（刑期自                  2010 年 6 月
18 日起至   2025 年 7 月 17 日止）。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审 判 长　袁润花 
                                 审 判 员　宋一泓 
                                 审 判 员　赵　冰 
                            二〇二一年六月二十五日 
                                 法官助理　卜航航 
                                 书 记 员　甄　勇
