       
             湖南省衡阳市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）湘   04 刑终  458 号 
    原公诉机关湖南省祁东县人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）肖富军，曾用名肖小军，男，1971
年 10 月 29 日出生，汉族，湖南省祁东县人，大专文化，、院
长，住祁东县。因涉嫌犯诈骗罪，于               2019 年 1 月 17 日被祁东
县公安局抓获归案，2019         年 1 月 18 日被祁东县公安局刑事拘
留，经祁东县人民检察院批准，于              2019 年 2 月 21 日被祁东县
公安局逮捕，现羁押于祁东县看守所。 
    辩护人王立群，湖南德巍律师事务所律师。 
    原审被告人李明明，曾用名李明，女，1982                年 8 月 11 日
出生，汉族，湖南省常宁市人，大专文化，党员，户籍所在地
常宁市，住祁东县。因涉嫌犯诈骗罪，于                 2018 年 12 月 27 日被
祁东县公安局刑事拘留，经祁东县人民检察院批准，于                       2019
年 2 月 2 日被祁东县公安局逮捕，2020          年  6 月 5 日被祁东县人
民法院取保候审，现在家。 
    原审被告人高巧玲，女，1977          年  8 月 2 日出生，汉族，湖
南省祁东县人，大专文化，党员，户籍地祁东县，住祁东县。
因涉嫌犯诈骗罪，于         2019 年 2 月 14 日被祁东县公安局抓获归
案，2019  年  2 月 16 日被祁东县公安局刑事拘留，经祁东县人
民检察院批准，于        2019 年 3 月 22 日被祁东县公安局逮捕，
2020 年 5 月 28 日被祁东县人民法院取保候审，现在家。 
    原审被告人谭桂军，男，1980          年  7 月 11 日出生，汉族，
湖南省祁东县人，中专文化，住祁东县。因涉嫌犯诈骗罪，于
2018 年 12 月 29 日被祁东县公安局刑事拘留，经祁东县人民检
察院批准，于      2019 年 1 月 31 日被祁东县公安局逮捕，2020          年
5 月 28 日被祁东县人民法院取保候审，现在家。 
    湖南省祁东县人民法院审理湖南省祁东县人民检察院指控
原审被告人肖富军、李明明、高巧玲、谭桂军犯诈骗罪一案，
于 2020 年 7 月 13 日作出（2019）湘     0426 刑初  425 号刑事判
决。原审被告人肖富军不服，提出上诉。本院依法组成合议
庭，通过阅卷，讯问上诉人肖富军，认为事实清楚，决定不开
庭审理。现已审理终结。 
    原审判决认定，祁东富军综合医院是一家于                  2016 年 4 月 1
日注册成立的一级非营利性民营医院，地址在祁东县××街道
××路××号，医院法定代表人为被告人肖富军，无其他股东
成员。在医院实施诈骗作案期间，大小事务由被告人肖富军一
人决定，然后再将具体事项传达给各科室主任以及相关医院工
作人员实行，期间祁东富军医院在部分医院职工参与下，利用
“空挂床”住院（制作病人虚假住院病历）、虚开药品、虚开
检查化验单、虚计及多计理疗项目等方式套取医保资金，作案
期间医院非法所得由祁东县医疗保险基金管理服务中心（以下
简称祁东县医保中心）直接转账至祁东富军医院在中国银行祁
东县永昌大道支行设立的单位账户（账号：×××25）。 
    被告人李明明系祁东富军医院医保办职工，在                   2017 年 9 月
至 2018 年 12 月份工作期间负责医院医保办的工作，管控办理
医院出入院手续，其在明知被告人肖富军利用虚开药品、“空
挂床”等方式套取医保资金的情况下，按照被告人肖富军的要
求把控病人出入院的费用，要求住院的病人住院消费达到医保
中心规定的次均消费标准等，通知要求科主任或医院医生通过
给病人虚开药品、检验单等方式提高病人的住院费用，以此套
取医保资金。此外，接受他人请托，为未在祁东富军医院住院
的彭某   1 开具虚假门诊发票，共同套取医保资金。 
    被告人高巧玲自       2016 年 4 月开始担任，帮助被告人肖富军
管理内科的全盘工作，将被告人肖富军的相关指示传达给科室
医生，并对内科所有住院病历进行审核。其在工作期间通过
“空挂床”、“空挂住院”虚开药品、虚开检验单等方式帮助
祁东富军医院套取医保资金。 
    被告人谭桂军系祁东富军医院检验科职工，负责对医院病
人的化验检查。其在工作期间，在被告人肖富军的授意下，明
知病人没有实际治疗检查，接受医生虚开的检查单伪造病人的
检验报告，帮助祁东富军医院套取医保资金。 
    祁东富军医院肖富军等人套取医保资金的具体情况如下： 
    1、在被告人肖富军的授意下，通过空挂床位伪造住院病历
套取医保资金。在        2017 年 9 月至 2018 年 12 月期间，祁东富军
医院的被告人李明明、高巧玲、谭桂军等人采取伪造“病人”
肖某  2、胡新华、刘言柏等“病人”的住院病历，空挂床位到
祁东县医保中心报销医保费用             26573.82 元。 
    2、在被告人肖富军的授意下，利用退伍军人及家属免费体
检名义采取空挂手段套取医保资金。在                2017 年 10 月至  2018
年 11 月期间，被告人肖富军经与肖某             1 联系，以介绍一个退伍
老兵及家属前来体检给予           50 元的好处费及返还向前来体检的每
位老兵及家属收取的         20 元挂号费给肖某      1，由肖某    1 帮助肖富
军介绍退伍老兵及家属前来免费体检。被告人肖富军在退伍老
兵及家属体检后不收取费用，在门诊开具住院单，并要求被告
人高巧玲等人给前来体检的“病人”办理住院手续，然后再通
过虚开药品、检查等方式提高住院消费，产生的费用用于骗取
医保报账。部分退伍军人及家属在没有实际住院治疗的情况
下，祁东富军医院要求参加体检的病人提供相关的医保信息和
材料，给“病人”办理住院手续，后在“病人”不知情的情况
下将相关的病历资料到祁东县医保中心报销，其中经审查核实
的有陈小平等      121 位“病人”的住院病历系伪造，“病人”未
住院，后祁东县富军医院在“病人”不知情的情况下将相关病
历资料向祁东县医保中心报账，套取医保报账资金 
    192，661.72 元。 
    3、2017 年 10 月至  2018 年 12 月期间，在被告人肖富军的
授意下，在病人没有实际体检的情况下，由科室医生为病人出
具伪造的检查单，被告人谭桂军伪造病人大小便、血常规、生
化检验等检验报告，为了更好地区分虚假的检验报告，将医生
虚开的化验检查单标记为           50 号之后，然后再将假的报告单发给
医生。经鉴定核实采取伪造检验报告，共套取医保资金                       52，
207 元。 
    4、彭某   1 系祁东县医保中心吴高尚（另案处理）的舅妈，
患有尿毒症等疾病。吴高尚为帮助其舅妈彭某                   1，找到被告人
李明明帮彭某      1 在祁东富军医院开具虚假的门诊发票。被告人
李明明在明知同案人吴高尚将虚假的发票用于违规报销，且彭
某 1 本人也未在祁东富军医院治疗住院的情况下，帮助同案人
吴高尚在祁东富军医院虚开彭某             1 的门诊发票     19 张计
22118.80 元，后同案人吴高尚与其老表彭世铁将虚开的发票向
祁东县医保中心报销，套取医保资金               17514.09 元。尔后彭世铁
从报销回来的资金中拿给吴高尚             6000 元，吴高尚又给夏某
3000 元、唐某    11800 元，自得   1200 元。 
    经衡阳市明珠联合会计师事务所鉴定：被告人肖富军伙同
他人套取医疗保险资金总计            271,442.79 元；被告人李明明在工
作期间共同参与被告人肖富军等人套取医疗保险资金
271,442.79 元，与同案人吴高尚、彭世铁共同套取医疗保险资
金 17,514.09 元，总计    288,956.88 元；被告人高巧玲共同参与
套取医疗保险资金总计          198，490.39 元；被告人谭桂军共同参
与套取医疗保险资金         52,207.25 元。 
    在本案侦查期间，祁东县公安局扣押祁东富军综合医院
1000000 元；彭世铁退缴赃款        15000 元，吴高尚退缴赃款        15000
元，唐某    1 退缴赃款    1800 元，夏某退缴赃款       3000 元。2019  年
4 月 29 日，祁东县公安局扣押被告人肖富军奥迪Ｑ5ＳＵＶ湘
ＤＣ××××车一台。 
    本案在案发后，公安机关及时查封扣押了祁东富军医院
541 分病历资料，但因有一部分病历资料在公安机关查封扣押
前，被他人转移销毁，无法调查取证。 
    上述事实有经庭审查证属实的下列证据予以证实： 
    一、书证：接报案登记表、立案决定书、相关诉讼文书、
到案经过、户籍资料，医疗机构执业许可证、企业单位登记
证，扣押决定书、扣押笔录、搜查笔录、扣押物品清单，病历
资料、门诊发票、处方发药清单、祁东县城镇居民医疗保险结
算单、医疗保险住院费用结算单，参战老兵名单、参战老兵住
院名单，肖富军内科微信群成员名单、内科微信群聊天记录，
祁东县医保中心出具的关于祁东富军综合医院病历费用情况的
报告、关于祁东富军综合医院住院床位数的回复、住院医生涉
案金额汇总表、住院资料核对情况表、祁东富军综合医院住院
费用报账情况一览表、证明，衡阳市城乡医疗保险实施细则、
2018 年祁东县城乡居民基本医疗保险定点医疗服务协议，祁东
富军综合医院在中国银行祁东县永昌大道支行银行开户资料及
银行账单，参保人员农合证、居民身份证及银行卡复印件、参
