               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                               (2016)苏 0583 刑初  999 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民法院。 
    被告人郭留干，曾用名郭某，农民。2015               年 12 月 17 日因
涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2016                   年 1 月 21
日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2016〕736               号起诉书指
控被告人郭留干犯故意伤害罪，于              2016 年 6 月 13 日向本院提
起公诉。本院适用简易程序，并于同年                7 月 1 日转为普通程
序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察
院指派代理检察员陈洁出庭支持公诉。被告人郭留干到庭参加
诉讼。本案现已审理终结。 
    昆山市人民检察院指控，2015          年  12 月 11 日晚，被告人郭
留干伙同他人至昆山市经济技术开发区前进东路                    1109-109 吉米
车坊门口，持钢管对被害人王某进行殴打，致被害人王某的右
侧颧弓、颞骨骨折、左手第            3 掌骨远端骨折。经法医鉴定，被
害人王某的头部损伤已构成人体轻伤二级，王某的左手部损伤
已构成人体轻伤二级。被告人郭留干归案后如实供述了犯罪事
实。公诉机关认为，被告人郭留干伙同他人故意伤害他人身
体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。在共同
犯罪中，被告人郭留干起主要作用，系主犯。被告人郭留干如
实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。 
    被告人郭留干对被指控的故意伤害犯罪事实无异议，请求
对其从轻处罚。 
    经审理查明，2015      年 12 月 11 日晚，被告人郭留干伙同他
人至昆山市经济技术开发区前进东路               1109-109 吉米车坊门口，
持钢管对被害人王某进行殴打，致被害人王某的右侧颧弓、颞
骨骨折、左手第       3 掌骨远端骨折。经法医鉴定，被害人王某的
头部损伤 
       
       
     
