             河南省郑州市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                              （2020）豫   01 刑终  1036 号 
    原公诉机关河南省郑州高新技术产业开发区人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）陈向东，男，1992               年 6 月 25 日出
生，汉族，初中文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水
区。因涉嫌犯开设赌场罪，于             2019 年 12 月 25 日被郑州市公安
局龙子湖分局刑事拘留，2020           年 1 月 9 日经郑州高新技术产业
开发区人民检察院批准逮捕，次日由郑州市公安局龙子湖分局
执行逮捕。 
    辩护人白晶宇，北京市隆安（郑州）律师事务所律师。 
    辩护人姜浩川，北京市隆安（郑州）律师事务所实习律
师。 
    上诉人（原审被告人）高衡，男，1986              年 4 月 2 日出生，
汉族，初中文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水区。曾
因犯盗窃罪，于       2005 年 9 月 8 日被郑州市金水区人民法院判处
拘役二个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯开设赌场罪，
于 2019 年 12 月 25 日被郑州市公安局龙子湖分局刑事拘留，
2020 年 1 月 9 日经郑州高新技术产业开发区人民检察院批准逮
捕，次日由郑州市公安局龙子湖分局执行逮捕。 
    辩护人孙巧娟，河南滳锦律师事务所律师。 
    辩护人师卫华，河南滳锦律师事务所律师。 
    原审被告人李明明，男，1982          年  1 月 5 日出生，汉族，初
中文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水区。因赌博，于
2011 年 3 月被治安拘留。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于                  2019
年 8 月 6 日被郑州市公安局龙子湖分局刑事拘留，同月                   13 日被
该局取保候审。因涉嫌犯开设赌场罪，于                 2019 年 12 月 25 日被
郑州市公安局龙子湖分局刑事拘留，2020               年  1 月 9 日经郑州高
新技术产业开发区人民检察院批准逮捕，次日由郑州市公安局
龙子湖分局执行逮捕。 
    原审被告人薛建义，男，1987          年  2 月 9 日出生，汉族，中
专文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水区。因本案，于
2019 年 12 月 25 日被郑州市公安局龙子湖分局行政拘留十五
日，并处罚款      500 元。因涉嫌犯开设赌场罪，于            2020 年 1 月 8
日被郑州市公安局龙子湖分局刑事拘留，同年                   2 月 10 日经郑州
高新技术产业开发区人民检察院批准逮捕，次日由郑州市公安
局龙子湖分局执行逮捕。 
    原审被告人杨宾，男，1987         年  11 月 9 日出生，汉族，初
中文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水区。因涉嫌犯开
设赌场罪，于      2019 年 12 月 25 日被郑州市公安局龙子湖分局刑
事拘留，2020    年 1 月 10 日被该局取保候审，2020        年  6 月 18 日
被河南省郑州高新技术产业开发区人民法院取保候审。 
    原审被告人魏健，男，1992         年  5 月 28 日出生，汉族，初
中文化程度，无业，户籍地河南省郑州市金水区。因涉嫌犯开
设赌场罪，于      2019 年 12 月 25 日被郑州市公安局龙子湖分局刑
事拘留，2020    年 1 月 10 日被该局取保候审，2020        年  6 月 18 日
被河南省郑州高新技术产业开发区人民法院取保候审。 
    河南省郑州高新技术产业开发区人民法院审理河南省郑州
高新技术产业开发区人民检察院指控原审被告人李明明犯故意
毁坏财物罪、开设赌场罪，原审被告人陈向东、高衡、薛建
义、杨宾、魏健犯开设赌场罪一案，于二○二○年九月十一日
作出（2020）豫     0191 刑初  420 号刑事判决。宣判后，原审被告
人陈向东、高衡不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过
阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决
定不开庭审理。现已审理终结。 
    原判认定，2019     年 12 月 21 日、12  月 22 日晚，被告人李
明明、陈向东、高衡、薛建义共谋后，李明明负责找寻场所，
陈向东负责“放冲”、放哨和买饭，高衡和薛建义负责组织参
赌人员，先后在郑州市郑东新区龙子湖辖区内姚桥乡磨李村社
区、白沙镇大有社区组织他人以推饼的方式进行赌博，在赌场
内设置水箱并均分水箱内的提成。12              月  21 日，李明明分得
3300 元，陈向东分得      4500 元，高衡分得      9000 元，薛建义分得
7000 余元。12   月 22 日，李明明分得      4500 元，陈向东分得
1000 元，高衡分得     2000 元，薛建义分得       2000 元。 
    2019 年 12 月 24 日凌晨  1 时许，李明明、陈向东、高衡、
薛建义在郑州市郑东新区白沙镇物流路与杨桥路交叉口向北
200 米路东简易房内再次组织他人以推饼的方式进行赌博。被
告人杨宾、魏健在赌场内望风、服务。当日                  4 时许，赌场被龙
子湖分局民警查获，上述组织人员和相关参赌人员被带回接受
调查处理。经核查，现场查获赌资              35500 元，渔利    60300 元。 
    2019 年 7 月 9 日 7 时许，在郑州市郑东新区天顺城上海大
众 4S 店院内，被告人李明明和王建坤因债务纠纷发生冲突，李
明明为发泄情绪使用碎石、水果刀将王建坤驾驶的徐某的豫Ａ
×××××白色凌度轿车车身损坏。经认定，车辆被损毁价值
为 8954 元。事后，李明明赔偿徐某           1 万元并获得谅解。 
    另查明，被告人杨宾、魏健符合社区矫正条件。 
    上述事实，有以下经庭审查证属实的证据予以证明：户籍
证明、无违法犯罪记录、到案经过、情况说明、谅解书、行政
处罚决定书、收缴物品清单及指认照片，证人贺志刚、姚某、
薛某等人的证言，被害人徐某的陈述，被告人李明明、陈向
东、高衡、薛建义、杨宾、魏健的供述与辩解，涉案物品价格
认定结论书，辨认笔录、检查笔录、指认现场笔录。 
    根据上述事实和证据，原审法院判决：一、被告人李明明
犯故意毁坏财物罪，判处拘役四个月；犯赌博罪，判处有期徒
刑一年零一个月，并处罚金人民币一万元；决定执行有期徒刑
一年零一个月，并处罚金人民币一万元。二、被告人陈向东犯
赌博罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。三、被
告人高衡犯赌博罪，判处有期徒刑一年零一个月，并处罚金人
民币一万元。四、被告人薛建义犯赌博罪，判处有期徒刑一
年，并处罚金人民币一万元。五、被告人杨宾犯赌博罪，判处
拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。六、被告
人魏健犯赌博罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人
民币三千元。七、涉案扣押的赌资共计人民币九万五千八百
元，依法予以没收并上缴国库；非法获利依法予以追缴并上缴
国库；赌具麻将牌依法予以没收并销毁。 
    陈向东及其辩护人上诉、辩护称，陈向东在共同犯罪中起
次要、辅助作用，应认定为从犯，且其系初犯、偶犯，主观恶
性较小，社会危害性不大，到案后如实供述，构成坦白，并自
愿认罪认罚，原判对其量刑过重。 
    高衡及其辩护人上诉、辩护称：1.本案中高衡仅参与了
2019 年 12 月 21 日的赌博行为，分得        2000 元，原判认定事实
错误；2.高衡仅起到次要、辅助作用，应认定为从犯，且认罪
态度好，具有坦白情节，主观恶性较小，不具有危害社会的可
能性，原判对其量刑过重，请求适用缓刑并降低罚金。 
    经二审审理，查明的事实和证据与一审相同，且经一审法
院当庭举证、质证，查明属实，本院经审核无误，予以确认。 
    关于陈向东及其辩护人所提上诉理由、辩护意见，经查，
本案中，陈向东伙同他人预谋犯罪，按照分工负责在赌博时
“放冲”、放哨和买饭，其行为在共同犯罪中起主要作用，系
主犯；陈向东多次实施赌博犯罪，不能认定其系初犯、偶犯；
原审法院已综合考虑陈向东如实供述及自愿认罪认罚等情节，
对其在法定幅度内量刑，并无不当，故其上诉理由及辩护意见
均不能成立，本院不予采纳。 
    关于高衡及其辩护人称原判认定事实错误的上诉理由、辩
护意见，经查，同案被告人李明明、陈向东、薛建义均供述，
高衡伙同李明明、陈向东、薛建义共同预谋组织赌博谋利，其
中高衡和薛建义负责组织参赌人员，本案中三次赌博均是由四
被告人共同组织，共同分得赌博所得提成；证人宋某证言证明
2019 年 12 月 23 日晚高衡打电话叫其去赌博，后被公安机关当
场查获；高衡在侦查阶段亦多次供述其伙同李明明等三被告人
预谋后，组织多人参与赌博，2019            年  12 月 21 日赌博后陈向东
给其  9000 元分红，2019    年 12 月 22 日赌博后薛建义给其        2000
元分红等事实，且高衡在一审中自愿认罪认罚，在庭审中对公
诉机关指控的犯罪事实及证据均未提出异议，以上证据相互印
证，足以证明原审法院认定高衡犯赌博罪的事实清楚，故该项
上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。 
    关于高衡及其辩护人称高衡系从犯，原判量刑过重，请求
适用缓刑并降低罚金的上诉理由、辩护意见，经查，高衡伙同
他人预谋后，组织参赌人员进行赌博，其行为在共同犯罪中起
主要作用，系主犯，且其多次实施犯罪，社会危害性较大，不
符合适用缓刑的法定条件，原审法院已充分考虑高衡的犯罪事
实、情节、认罪悔罪态度，结合其在共同犯罪中的作用，所判
