            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人陈浩，男，汉族，1986          年  10 月 21 日出生于广西壮
族自治区来宾市，初中文化，司机，住来宾市兴宾区。2018                       年
12 月 26 日被逮捕。现在押。 
    广西壮族自治区钦州市中级人民法院审理钦州市人民检察
院指控被告人陈浩犯抢劫罪一案，于               2019 年 9 月 10 日以
（2019）桂   07 刑初  29 号刑事附带民事判决，认定被告人陈浩
犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部
财产。宣判后，陈浩提出上诉。广西壮族自治区高级人民法院
经依法开庭审理，于         2020 年 3 月 19 日以（2019）桂刑终      385
号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院
核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了
被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：2018      年 11 月，被告人陈浩因沉溺于手机网
络赌博，在驾车拉货至广西壮族自治区浦北县时，将其货车抵
押给车行借款用作赌资，赌输后起意抢劫，经踩点发现浦北县
容桂市场中华轩家具体验馆晚上只有被害人张某                    1（女，殁年
45 岁）一人值守，遂确定抢劫张某             1，并准备了水果刀、胶带
等作案工具。同年        12 月 8 日 18 时许，陈浩以看家具为由进入
中华轩家具体验馆，趁张某            1 不备，将张某     1 勒颈摁倒，拖至
卫生间内。张某       1 反抗呼救，陈浩持水果刀捅刺张的颈部、腿
部等处数刀，致张某         1 左颈动脉离断引起大出血而失血性休克
死亡后劫得张某       1 一部  OPPO 牌手机（价值     500 元）逃离现场。
作案中，陈浩手指、颈面部、大腿受伤。次日，公安机关在广
西壮族自治区宾阳县将陈浩抓获。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根
据被告人陈浩指认提取的作案工具水果刀及其作案所穿外套，
抓获陈浩时扣押的其所穿衬衣、裤子、鞋子及随身携带的针织
上衣、道路运输证件等物证；借据、车辆转让协议，宾馆住宿
记录等书证；证人宁某、刘某             1、刘某   2、钟某、陈某      1、陈某
2、张某   2 等的证言；尸体鉴定意见，价格鉴定意见，证明从陈
浩的衬衣、裤子、针织上衣、道路运输证件、外套上检出被害
人张某   1 血迹以及从陈浩的裤子、现场卫生间门把上血迹检出
陈浩、张某     1 混合基因分型的       DNA 鉴定意见；现场勘验、检查
笔录，人身检查笔录，辨认笔录；手机截图等证据证实。被告
人陈浩亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人陈浩以非法占有为目的，采用暴力手段
劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。陈浩因赌博输钱，经预
谋后实施抢劫，犯罪性质恶劣，致人死亡，情节、后果严重，
应依法惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据
确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中
华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解
释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准广西壮族自治区高级人民法院（2019）桂刑终                   385 号
维持第一审以抢劫罪判处被告人陈浩死刑，剥夺政治权利终
身，并处没收个人全部财产的刑事附带民事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　史正文 
                                 审判员　　翁彤彦 
                                 审判员　　钟彦君 
                             二〇二〇年九月三十日 
书记员　　王尚耀
