            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人陶桂园，男，汉族，1984           年  9 月 27 日出生于安徽
省固镇县，小学文化，农民，住固镇县××镇××村。2010                       年
5 月 7 日因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑四年，2012                年  12 月
15 日被假释，假释考验期至          2013 年 11 月 24 日。2014 年  12
月 9 日因本案被逮捕。现在押。 
    浙江省宁波市中级人民法院审理宁波市人民检察院指控被
告人陶桂园犯故意杀人罪一案，于              2015 年 5 月 20 日以
（2015）浙甬刑一初字第         42 号刑事附带民事判决，认定被告人
陶桂园犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判
后，陶桂园提出上诉。浙江省高级人民法院经依法开庭审理，
于 2015 年 9 月 14 日以（2015）浙刑一终字第         102 号刑事附带
民事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院
依法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现
已复核终结。 
    经复核确认：2014      年上半年，被告人陶桂园和被害人郭甲
（女，殁年     20 岁）相识后成为恋人关系，后郭甲因陶桂园年龄
大且有前科等原因意欲分手。陶桂园不同意，多次纠缠、威胁
郭甲，还将郭甲的裸照发至            QQ 空间内公开。同年       10 月初，郭
甲为躲避陶桂园的纠缠到浙江省宁海县务工，陶桂园得知后于
同年  11 月 16 日到宁海县继续纠缠。同月           20 日 20 时许，陶桂
园随身携带尖刀来到宁海县××街道郭甲住房附近守候，后将
下班回家的郭甲拦住，二人发生争执，陶桂园持尖刀捅刺郭甲
胸部并多次切割郭甲颈部，致郭甲右颈外动脉分支断裂大出血
死亡。陶桂园作案后逃离现场。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从
现场提取的作案工具尖刀、烟蒂等物证；被告人陶桂园的铁路
旅客购票信息表及宾馆住宿人员登记表，手机通话清单，医院
病历及陶桂园前科犯罪刑事判决书、假释刑事裁定书等书证；
证人顾某某、郭某甲、魏某某、金某某、郭某乙、郭乙、朱某
甲、朱某乙、陶某某、赵某某、朱某丙、刘某某、朱某丁等的
证言；尸体鉴定意见，从尖刀刀刃和刀柄上提取的血迹分别为
被害人郭甲和陶桂园所留、从现场提取的部分血迹为陶桂园所
留、从现场遗留的烟蒂上检出陶桂园生物物质的                    DNA 鉴定意
见；现场勘验、检查笔录，辨认笔录；记录陶桂园作案过程和
作案前后行踪的监控录像及截图、QQ              空间照片等证据证实。被
告人陶桂园亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人陶桂园因女友分手持刀报复行凶，致人
死亡，其行为构成故意杀人罪。犯罪性质恶劣，手段残忍，情
节、后果特别严重，且系累犯，应依法从重处罚。第一审判
决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准
确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉
讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关
于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条
第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准浙江省高级人民法院（2015）浙刑一终字第                  102 号维
持第一审对被告人陶桂园以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权
利终身的刑事附带民事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                               审　判　长　邹　雷 
                               代理审判员　余　淼 
                               代理审判员　许常海 
二〇一五年十二月七日 
  书　记　员　孙　颖
