             福建省三明市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                              （2017）闽   04 刑更  1645 号 
    罪犯骆国清，男，1952        年 11 月 14 日出生于福建省惠安
县，汉族，大学文化，住福建省泉州市丰泽区，现在福建省清
流监狱服刑。 
    福建省龙岩市中级人民法院于            2015 年 1 月 5 日作出
（2014）岩刑初字第       23 号刑事判决，以被告人骆国清犯受贿
罪，判处有期徒刑十五年（刑期自              2013 年 9 月 12 日起至   2028
年 9 月 11 日止），并处没收财产人民币            2000000 元。判决发生
法律效力后于      2015 年 1 月 26 日交付福建省清流监狱服刑。 
    执行机关福建省清流监狱于           2017 年 10 月 5 日以该犯在服
刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。
本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理。福建省三明市人民
检察院检察员柯某、严某，执行机关福建省清流监狱民警黄
某、江某出庭履行职务，罪犯骆国清到庭参加诉讼。现已审理
终结。 
    福建省三明市人民检察院对执行机关福建省清流监狱报请
的罪犯骆国清减刑建议提出明检执检减意〔2017〕39                   号减刑建
议检察意见书，认为罪犯骆国清属于“三类罪犯”，财产性判
刑数额巨大，仅履行部分财产刑的情况下，月均消费高达人民
币 394.29 元，存在超标准消费，且罪犯骆国清捕前系中共福建
省泉州市委副厅级干部，因受贿给所在单位及地区造成不良的
社会影响，依据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体
应用法律的规定》第三条的规定及目前惩治贪污腐败的刑事司
法政策，该犯不能积极履行财产性判项，不认定其“确有悔改
表现”，建议对罪犯骆国清裁定不予减刑。 
    经审理查明，罪犯骆国清在服刑期间，能认罪悔罪，认真
遵守法律法规及监规纪律，安心改造，服从管教；积极参加思
想、文化、职业技术教育，自觉遵守课堂纪律，按时完成作
业；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015                 年 1 月至  2017
年 5 月累积考核分      2569 分，表扬   4 次，月均消费人民币
394.29 元。本次减刑上缴没收财产人民币              280000 元。 
    以上事实有执行机关福建省清流监狱提供的罪犯月考核
表、考核统计表、评审鉴定表、新旧考核分数折算审批表、奖
励审批表、考核积分及奖励审核表、福建省政府非税收入票据
等证据证实。 
    本院认为，罪犯骆国清虽在服刑期间改造表现较好，但其
原系厅局级领导干部，原判财产刑数额大，所犯职务犯罪罪行
社会影响大，本次报请减刑未能积极履行财产性判项消除犯罪
行为所产生的社会影响，综合考量罪犯骆国清的犯罪性质、情
节、社会危害程度和财产性判项履行情况等因素，罪犯骆国清
尚不符合法定减刑条件。福建省三明市人民检察院检察意见成
立。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条和《最高人民法
院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十
六条第一款第（三）项的规定，裁定如下： 
    对罪犯骆国清不予减刑。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                             审判长　邓　 淑　 萍 
                             审判员　张　 金　 生 
                             审判员　刘　 涌　 泉 
                            二〇一七年十月二十五日 
                               书记员　吴美珍(代)
