               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  1101 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人何世鎏，男，1979         年 3 月 29 日生，汉族，中专文
化，农民，住广东省汕尾市城区。2014              年  9 月 1 日因犯职务侵
占罪被广东省汕尾市城区人民法院判处有期徒刑二年六个月，
2016 年 2 月 26 日刑满释放。2020     年 5 月 13 日因涉嫌盗窃犯罪
被昆山市公安局取保候审。2020           年  12 月 25 日经本院决定逮
捕，2021  年  2 月 23 日被执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕1132            号起诉书指控被告
人何世鎏犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独
任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派
检察员夏金林出庭支持公诉。被告人何世鎏到庭参加诉讼。现
已审理终结。 
    公诉机关指控，2020       年 5 月 12 日早上，被告人何世鎏在
昆山市陆家镇      XX 小区地下车库     XX 区 XX 栋一隔间，窃得被害人
李某豪爵两轮摩托车         1 辆，价值人民币      4620 元。 
    被告人何世鎏归案后如实供述了犯罪事实。 
    公诉机关认为，被告人何世鎏以非法占有为目的，秘密窃
取他人财物，价值人民币           4620 元，数额较大，其行为已构成盗
窃罪。被告人何世鎏具有累犯的法定从重情节,具有坦白、认罪
认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以盗窃罪判处被告人何
世鎏有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，不建议适用缓
刑。提请本院依法判处。 
    被告人何世鎏对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签
字具结，在开庭审理过程中亦无异议。案发后，公安机关将涉
案的摩托车发还给被害人李某。 
    本院认为，公诉机关指控被告人何世鎏犯盗窃罪的事实清
楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采
纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第
六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三
条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之
规定，判决如下： 
    被告人何世鎏犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金
人民币一千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自               2021 年 2 月 23 日至  2021
年 9 月 22 日。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　王　晖 
                             二〇二一年四月十四日 
                                   书记员　薛景伦 
                                   书记员　周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
