             湖南省永州市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）湘   11 刑终  599 号 
    原公诉机关湖南省道县人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）何某甲，男，1954               年 11 月 21 日出
生，汉族，湖南省道县人，文盲，农民，家住湖南省道县寿雁
镇。因涉嫌犯诬告陷害罪，于             2019 年 12 月 2 日被道县公安局
刑事拘留，2020     年 1 月 7 日经道县人民检察院批准逮捕，当日
由道县公安局执行逮捕。现已刑满释放。 
    委托辩护人李某甲，湖南弘一律师事务所律师。 
    湖南省道县人民法院审理湖南省道县人民检察院指控原审
被告人何某甲犯诬告陷害罪一案，于二                O 二 O 年十月十六日作
出（2020）湘    1124 刑初  163 号刑事判决。原审被告人何某甲不
服，于   2020 年 10 月 23 日向本院提出上诉。本院于           2020 年 11
月 30 日立案受理后，于        2020 年 12 月 2 日通知永州市人民检察
院阅卷。依法组成由蒋江陵担任审判长，徐国贤、郑冬平担任
审判员的合议庭，书记员黎俊东担任法庭记录，于                     2020 年 12
月 22 日在道县人民法院公开开庭进行了审理，永州市人民检察
院指派检察员张某甲出庭履行职务，上诉人何某甲及其辩护人
李某甲到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 
    原审查明：被告人何某甲与被害人何某乙均系湖南省道县
寿雁镇新村     4 组人，被害人何某乙于         2011 年 5 月至  2018 年 9
月任该村支部书记，2016         年之前，两人关系尚可，之后被告人
何某甲认为何某乙在任支部书记期间，以其建房超出面积多收
罚款、占用其油菜地不进行补偿、辱骂其孙女等矛盾而与何某
乙结怨。2016    年至  2019 年初，被告人何某甲单独和伙同他人
多次到镇政府、县政府、市里、省里、北京上访告发被害人何
某乙，多次向县纪委监委、省纪委监委、省委巡视组第八组、
中央巡视组等举报何某乙以权谋私、贪污乡村道路建设款
47.85 万元、贪污何某丙建猪场补贴款             8 万元等等严重违纪问
题，要求追究何某乙贪污的刑事责任。 
    对于被告人何某甲对何某乙贪污等内容的信访和举报，道
县相关部门进行了一系列的调查核实并将历次调查结果告知被
告人何某甲：1、2016       年期间，道县寿雁镇党委、镇纪委、镇
政府成立调查组进行调查核实，寿雁镇纪委于                   2016 年 5 月 30
日及  6 月 4 日先后两次形成调查报告，认定被告人何某甲举报
何某乙的问题，大部分反映失实，对部分和基本属实的问题作
出处理意见和建议。2016         年 9 月 3 日，道县寿雁镇人民政府以
文件形式对何某甲反映举报何某乙村组财务                  23 个问题信访事项
答复意见书，告知反映的           23 个问题，镇政府已作调查处理并形
成结论，调查情况表明被举报人何某乙不存在贪污犯罪事实，
何某甲于    2016 年 9 月 13 日签收该处理意见书。但被告人何某
甲除继续雇请他人在湖南省纪委、永州市纪委官网上多次重复
发送何某乙贪污等内容的帖子外，还直接向各级纪委监委递交
书面材料举报何某乙贪污国家各类财政补贴、侵害群众利益等
问题。2、因被告人何某甲持续不断的举报，2018                  年 7 月 2 日
道县纪委、监察委对何某甲反映何某乙涉嫌违法贪污、截留国
家补贴款、账目不公开等问题作出调查报告并回复。经调查核
实，发现何某甲举报的何某乙贪污乡村道路建设、水利、卫
生、教育、老年运动场、自来水工程、电站补助等贪污犯罪内
容均不属实，就调查中发现何某乙存在其他违反财政纪律的行
为进行立案调查。调查组当面将调查处理情况向举报人何某甲
进行了反馈，何某甲对调查结论不满意不愿签署意见，并继续
伙同何某丁等人到道县、永州市、湖南省各级纪委监委机关举
报何某乙贪污、以权谋私等问题。3、鉴于被告人何某甲的不断
举报，道县纪委、县经管局、寿雁镇政府组成专项联合调查
组，对该村集体财务和相关问题进行清理和调查。2019                     年 1 月
30 日联合工作组对何某甲等人举报何某乙有关问题形成调查报
告，认为被告人何某甲举报何某乙利用何某丙建猪场变相贪污
80,000 元以及贪污村道建设资金          435，000 元的事实不存在，
该两笔款项均已按照政策进行了正常开支。4、鉴于被告人何某
甲不断向各级纪检部门重复举报及信访，道县纪委组织道县经
管局、寿雁镇政府对寿雁镇新村的村集体财务和相关问题进行
了清理和调查。于        2019 年 4 月 12 日，形成道农清（2019）10
号道县村级财务清理审计结论书，认定对举报“何某乙利用何
某丙建猪场变相贪污         80,000 元”的问题，经查最终由省财政部
门下拨扶持资金       80,000 元，经镇、村领导协调，县财政将扶持
资金下拨到原新村村委会，养殖户何某丙以三张发票在农村账
务中心报账     80,000 元。关于举报“村道建设资金            435，000 元
去向不明”的问题，经查           2007 年原新村修建乡道、村道，经县
交通局验收核实应给予补助            47.85 万元，由承包人何某己税后
领取。2019   年  5 月 13 日该结论书分别送达了何某甲、何某丁
各人一份。被告人何某甲对上述结论仍然不服，认为相关部门
袒护何某乙，继续不断向各级纪检监委机关举报何某乙贪污等
问题。5、2019    年 8 月 9 日，道县寿雁镇人民政府对何某甲举
报反映何某乙在支部书记任期内财务贪污的信访问题，作出了
处理意见书认定：何某乙克扣原新村               4 组 2013 年至  2015 年公
益林补贴资金      6535.28 元用作村里集体开支，违反国家法律法
规规定，伙同其他村干部收受种粮大户好处费                   19740 元，分得
6300 元。2018  年 9 月 17 日，经镇党委研究，决定给予何某乙
撤销东升村党支部书记、支部委员职务处分。2019                   年 8 月 26
日道县寿雁人民政府将该意见书送达何某甲，但何某甲对该处
理意见书拒签。 
    2019 年 8 月 26 日以后，被告人何某甲仍然单独和伙同他
人继续不断通过到各级纪委监委和向省、市、县纪委官网发举
报材料的方式举报反映何某乙以权谋私、利用猪场骗取国家补
贴 8 万元、假造村道路报账          47.85 万元等贪污国家各类财政补
贴，侵害群众利益等问题。具体情况如下：1、2019                   年 9 月 5
日，被告人何某甲伙同他人向市纪委举报何某乙“利用何某丙
建猪场套取国家补贴         8 万元”等问题，同时伙同他人举报何某
乙以权谋私、挪用公款、数额巨大，侵害百姓利益，在省纪委
官网上举报何某乙“虚构道路建设报账                47.85 万元”，“利用
私人猪场报账，骗取国家补贴             8 万元”等问题，要求追究何某
乙违纪违法的责任。2、2019          年 9 月 28 日，被告人何某甲单独
到道县纪委举报何某乙“利用何某丙建猪场报账，骗取专项
金，变相贪污      8 万元”、“虚构乡村道路建设项目报账贪污
43.5 万元”等问题。3、2019       年 9 月 30 日，何某甲伙同他人举
报何某乙以权谋私、贪污国家各类财政补助和补贴、贪污并挪
用村级公款，在省纪委官网上两次举报何某乙“虚报道路建设
报账  43.5 万元，贪污国家补助”，“利用私人建猪场报账骗取
国家补贴    8 万元”等问题。4、2019       年  10 月 24 日，被告人何
某甲到永州市纪委举报何某乙“利用何某丙建猪场骗取专项资
金，变相贪污      8 万元”，“何某乙经手的村道建设补助资金
43.5 万元去向不明”等问题严重，要求追究何某乙违法、犯罪
行为的责任。5、2019       年 11 月 27 日，何某甲伙同他人向省纪
委官网三次举报何某乙“利用私人建猪场报账贪污                     8 万元”，
“下拨乡村道路建设         47.85 万元，仅有    4.0677 万元由何某己承
包工程领取，余       43.5 万元，没有工程合同，费用真实去向无人
核查”等问题，要求省纪委严查。 
    因被告人何某甲不断重复举报、信访，永州市纪委、道县
纪委、道县经管局、寿雁镇等单位的工作人员多次与被告人何
某甲反馈调查结论和处理情况，进行了大量的沟通解释工作，
但何某甲对反馈的相关结论及解释工作不接受，可又提不出新
的证据和问题，仍然表示“只要有一口气就要继续信访”。 
    2019 年 11 月 6 日，道县监察委员会向道县公安局出具
“问题线索移送函”，2019          年 11 月 28 日 8 时 59 分，道县公
安局寿雁派出所接到何某乙报案，2019              年  12 月 2 日，道县公
安局决定对何某乙被诬告陷害案立案侦查，当日上午，在道县
寿雁镇政府大门处，道县公安局民警以被告人何某甲涉嫌诬告
陷害罪将其口头传唤到案。 
    证明上述事实的证据有： 
    接报案登记表、问题线索移送函、立案决定书、拘留证、
拘留通知书等，证实了公安机关立案侦查，对被告人刑事拘
留、报捕、逮捕、移送起诉等程序合法的事实。 
    公安行政处罚决定书，证实被告人何某甲在                  2017 年 12 月
16 冒用他人身份证购买火车票坐火车从永州到北京西被道县公
安局行政拘留三日的事实。 
    案件讨论记录，证实道县公安局民警和道县检察院检察员
对该案进行了讨论的事实。 
    中央第八巡视组移交件第八批            8-428 号信访件办理情况卷
宗、关于群众反映寿雁镇新村党支部书记何某乙以权谋私等有
关问题的调查情况汇报（2016.3.13)、关于何某庚、何某甲等
人反映寿雁镇新村党支部书记何某乙以权谋私等有关问题的调
查报告（2016.6.22)、关于何某庚、何某甲等人反映寿雁镇新
