                江西省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2021）赣刑更     143 号 
    罪犯胡强，男，1991       年 7 月 1 日出生，汉族，江西省萍乡
市人，小学文化。现在江西省豫章监狱服刑。 
    江西省萍乡市中级人民法院于            2017 年 11 月 13 日作出
（2017）赣   03 刑初  6 号刑事附带民事判决，认定被告人胡强犯
故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯聚众斗殴
罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺
政治权利终身，赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币                      70689.48
元。宣判后，被告人胡强不服，提出上诉。江西省高级人民法
院于  2018 年 1 月 31 日作出（2018）赣刑终       3 号刑事附带民事
裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省豫章监狱于            2021 年 5 月 26 日提出减刑建议
书，经江西省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于                        2021
年 6 月 2 日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成
合议庭进行审理，现已审理终结。 
    执行机关以罪犯胡强在无期徒刑服刑改造期间，确有悔改
表现为由，建议对该犯减刑。 
    经审理查明，罪犯胡强在服刑期间，能认罪服法，认真遵
守监规，接受教育改造，积极参加劳动改造和各项学习，完成
生产任务较好。2018       年 04 月至  2021 年 02 月，获得监狱考核
表扬  6 个。另查明，该犯系累犯。上述事实，有执行机关提交
的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资
料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。 
    本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条
件，可以减刑。鉴于该犯系累犯，在减刑时应予从严。依照
《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条第一
款、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三
条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用
法律的规定》第八条、第九条、第七条第二款的规定，裁定如
下： 
    将罪犯胡强的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为
有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。 
    （刑期从本裁定减刑之日起计算。即自二〇二一年六月十
一日起至二〇四三年六月十日止。） 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　胡淑珠 
                                 审判员　　李振峰 
                                 审判员　　李　彬 
                             二〇二一年六月十一日 
                                 书记员　　万　俊
