               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                            （2020）苏   0583 刑初  2156 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人刘进山，男，1962         年 12 月 26 日生，汉族，初中文
化，公司员工，住江苏省昆山市。2020              年  5 月 12 日因涉嫌妨
害公务犯罪被昆山市公安局取保候审。 
    辩护人徐昌，江苏六典律师事务所律师。 
    江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕2257                   号
起诉书指控被告人刘进山犯妨害公务罪，于                  2020 年 12 月 3 日
向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于                  2020 年 12 月 21 日
转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏
省昆山市人民检察院指派检察员唐康康出庭支持公诉。被告人
刘进山及其辩护人徐昌到庭参加了诉讼。现已审理终结。 
    江苏省昆山市人民检察院指控，2020             年  5 月 11 日上午，
被告人刘进山因进入其居住的昆山市开发区兵希街道                      XX 园小区
需要人脸识别，其未注册无法顺利进入，遂将机动车道道闸损
坏后进入回家。小区保安报警后，昆山市公安局兵希派出所民
警温某带领警辅人员到现场处警，温某在现场电话通知刘进山
到小区入口处解决纠纷，其拒绝前往，民警遂至其居住的该小
区 xx 栋 XX 室，向其表明身份，并告知其因故意毁坏财物，需
传唤其到派出所接受调查，但刘进山拒绝配合执法，并手持菜
刀表示让民警将其砍死，民警见状遂依法强制传唤刘进山，在
执法人员将其控制过程中，刘进山仍然反抗，并将警辅荣某手
指咬伤，后被制服。 
    被告人刘进山归案后如实供述了自己的犯罪事实。 
    公诉机关认为，被告人刘进山暴力袭击正在依法执行职务
的人民警察，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七
十七条第一款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被
告人刘进山归案后如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚。被告
人刘进山自愿认罪认罚,可以从宽处理。建议以妨害公务罪判处
被告人刘进山有期徒刑八个月，适用缓刑。提请本院依法判
处。 
    被告人刘进山对被指控的妨害公务犯罪事实不持异议。辩
护人的辩护意见是被告人主观恶性较小，当时正处于与小区纠
纷的愤怒情绪中，被告人在公安阶段如实供述罪行，愿意认罪
认罚，被告人平时表现良好，系初犯偶犯，有合适的社区矫正
条件，建议对其从轻处罚并适用缓刑。 
    经审理查明，2020      年 5 月 11 日上午，被告人刘进山因进
入其居住的昆山市开发区兵希街道              XX 园小区需要人脸识别，其
未注册无法顺利进入，遂将机动车道道闸损坏后进入回家。小
区保安报警后，昆山市公安局兵希派出所民警温某带领警辅人
员到现场处警，温某在现场电话通知刘进山到小区入口处解决
纠纷，其拒绝前往，民警遂至其居住的该小区                   xx 栋 XX 室，向
其表明身份，并告知其因故意毁坏财物，需传唤其到派出所接
受调查，但刘进山拒绝配合执法，并手持菜刀表示让民警将其
砍死，民警见状遂依法强制传唤刘进山，在执法人员将其控制
过程中，刘进山仍然反抗，并将警辅荣某手指咬伤，后被制
服。 
    被告人刘进山归案后如实供述了自己的犯罪事实。 
    上述事实，被告人刘进山在开庭审理过程中亦无异议，并
有辨认笔录，证人周某、温某、姜某等人的证言，检查笔录，
检查笔录，检查照片，调取证据通知书、调取证据清单、人民
警察证（复印件），在职证明，治安调解协议书，抓获经过，
人口信息等证据证实，足以认定。 
    本院认为，被告人刘进山以暴力方法阻碍国家机关工作人
员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人刘进山归
案后如实供述了犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人刘进山
自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人刘进
山犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成
立。辩护人提出对被告人从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本
院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十
七条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十
三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五
条之规定，判决如下： 
    被告人刘进山犯妨害公务罪，判处有期徒刑八个月，缓刑
一年。 
    （缓刑考验期自本判决确定之日起计算。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                               审　判　长　王　晖 
                               人民陪审员　倪　琴 
                               人民陪审员　杨莉亚 
    二○二一年四月十四日书记员薛景伦 
    书记员周雨茜 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员
依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚
金。 
    ……
