                江苏省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2020）苏刑终     214 号 
    原公诉机关江苏省南通市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）牟阳阳，男，1991               年 10 月 15 日出
生，汉族，系浮吊船船主、江阴宝汇能源有限公司法定代表
人，户籍地贵州省安顺市西秀区。因涉嫌犯走私普通货物罪，
于 2019 年 7 月 12 日被刑事拘留，同年        8 月 16 日被逮捕。现羁
押于南通市海门区看守所。 
    原审被告人丁增国，男，1980          年  6 月 8 日出生，汉族，系
浮吊船管事，户籍地安徽省肥西县。因涉嫌犯走私普通货物
罪，于   2019 年 5 月 25 日被刑事拘留，同年        6 月 28 日被逮捕。
现羁押于南通市海门区看守所。 
    原审被告人顾思维，男，1990          年  6 月 1 日出生，汉族，江
阴市知秋船舶代理有限公司法定代表人，户籍地安徽省蚌埠市
怀远县。因涉嫌犯走私普通货物罪，于                2019 年 7 月 12 日被刑
事拘留，同年      8 月 16 日被取保候审，同年        10 月 8 日被江苏省
南通市人民检察院决定取保候审。 
    原审被告人李军，男，1982         年  11 月 25 日出生，汉族，系
“祥盛   9999”船船长，户籍地安徽省颍上县。因涉嫌犯走私普
通货物罪，于      2019 年 6 月 5 日被刑事拘留，同年        7 月 11 日被
逮捕，2020   年  1 月 10 日被江苏省南通市人民检察院决定取保
候审。 
    江苏省南通市中级人民法院审理江苏省南通市人民检察院
指控原审被告人丁增国、牟阳阳、顾思维、李军犯走私普通货
物罪一案，于      2020 年 10 月 20 日作出（2020）苏     06 刑初  15 号
刑事判决，认定       2019 年 5 月，被告人丁增国、牟阳阳、顾思
维、李军受他人指使，参与实施将他人直接向走私人非法收购
的共计   9579.82 吨走私煤炭运输入境，偷逃应缴税款人民币
1091345.11 元，以走私普通货物罪分别判处被告人丁增国有期
徒刑二年，并处罚金人民币三十万元；判处被告人牟阳阳有期
徒刑一年九个月，并处罚金人民币三十万元；判处被告人顾思
维有期徒刑一年九个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币二
十五万元；判处被告人李军有期徒刑一年九个月，缓刑二年，
并处罚金人民币二十五万元；扣押在案浮吊船、煤炭四千零三
十九吨、非法所得人民币二十万元、手机等作案工具予以没
收，上缴国库；追缴本案应退的偷逃国家税款人民币六十三万
一千二百一十七元一角六分（扣押的               4039 吨煤炭所对应税款已
经予以扣除）上缴国库。被告人牟阳阳不服，提出上诉。本院
审理过程中，上诉人牟阳阳申请撤回上诉。 
    本院认为，上诉人牟阳阳、原审被告人丁增国、顾思维、
李军接受他人安排，逃避海关监管，参与实施直接向走私人非
法收购走私煤炭，数额巨大，对其行为均以走私罪论处。上诉
人牟阳阳、原审被告人丁增国、顾思维、李军参与实施共同犯
罪，在共同犯罪中，均起次要作用，是从犯，依法均予以减轻
处罚。上诉人牟阳阳、原审被告人丁增国、顾思维、李军到案
后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。上诉人牟阳阳、原
审被告人丁增国、顾思维、李军在审查起诉阶段表示认罪认
罚，依法均可从宽处理。原审被告人顾思维、李军犯罪情节较
轻，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，依法可对其
适用缓刑。原审人民法院判决认定的事实清楚，证据确实、充
分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。本院审理期间，上
诉人牟阳阳申请撤回上诉是其真实意思表示，符合法律规定。
依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、
第三百零八条之规定，裁定如下： 
    准许上诉人牟阳阳撤回上诉。 
    江苏省南通市中级人民法院（2020）苏              06 刑初  15 号刑事
判决自本裁定送达之日起发生法律效力。 
    本裁定为终审裁定。 
                                 审 判 长　阚少敏 
                                 审 判 员　尚召生 
                                 审 判 员　戚晓红 
                                 法官助理　杜　悦 
                          二〇二〇年十二月二十三日 
                                 书 记 员　袁　博
