            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人乔树生，化名齐文生，男，汉族，1960                 年 2 月 1 日
出生于吉林省梨树县，高中文化，系梨树县农村信用合作联社
孤家子信用社原经警，户籍地吉林省四平市孤家子镇，住内蒙
古自治区通辽市扎鲁特旗鲁北镇。2018              年  8 月 12 日被逮捕。
现在押。 
    吉林省四平市中级人民法院审理四平市人民检察院指控被
告人乔树生犯抢劫罪一案，于             2019 年 7 月 24 日以（2019）吉
03 刑初  12 号刑事附带民事判决，认定被告人乔树生犯抢劫
罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
宣判后，乔树生提出上诉。吉林省高级人民法院经依法开庭审
理，于   2019 年 12 月 25 日以（2019）吉刑终      183 号刑事裁定，
驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合
议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终
结。 
    经复核确认：2001      年 2 月底，被告人乔树生预谋抢劫其工
作的梨树县农村信用合作联社孤家子信用社。同月                     27 日上午，
乔树生借来一台手提式电焊机存放至信用社。当日                     21 时许，乔
树生持单位配发的半自动步枪向共同值班的被害人王某（殁年
27 岁）头部射击一枪，又持螺丝刀捅刺王某腹部数下，造成王
某因头部枪弹伤致重度颅脑损伤死亡。后乔树生用电焊机割开
金库防盗门，劫得现金          72 万余元，后逃离现场。当晚，乔树生
与情人徐敏（另案处理）一同逃往内蒙古自治区扎鲁特旗鲁北
镇，后在该镇化名齐文生、王海霞共同生活，2018                   年 8 月 10
日被公安机关抓获归案。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从
现场提取的枪支、弹头、弹壳、螺丝刀、电焊机等物证；证人
刘某、宁某、韩某、赵某等的证言；尸体鉴定意见；现场勘
验、检查笔录及另案处理的徐敏的供述等证据证实。被告人乔
树生亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人乔树生经预谋采用暴力手段劫取其工作
的信用社钱款，其行为已构成抢劫罪。犯罪性质恶劣，具有抢
劫金融机构、抢劫数额巨大、致人死亡、持枪抢劫的情节，情
节、后果严重，社会危害性大，应依法惩处。第一审判决、第
二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑
适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第
二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中
华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项
的规定，裁定如下： 
    核准吉林省高级人民法院（2019）吉刑终               183 号维持第一
审以抢劫罪判处被告人乔树生死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　林红英 
                                 审判员　　冯　姗 
                                 审判员　　郑　薇 
                          二〇二〇年十二月二十五日 
                                 书记员　　马　森
