               江苏省泗阳县人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                             （2021）苏   1323 刑初  504 号 
    公诉机关江苏省泗阳县人民检察院。 
    被告人刘双喜。2007       年 4 月 29 日、2011 年  7 月 18 日因犯
聚众斗殴罪分别被本院判处有期徒刑二年、有期徒刑三年九个
月。2020  年  9 月 17 日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2021
年 7 月 20 日被逮捕。现羁押于泗阳县看守所。 
    江苏省泗阳县人民检察院以泗检一部刑诉（2021）Z410                   号
起诉书指控被告人刘双喜犯危险驾驶罪，于                  2021 年 7 月 15 日
向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公
开开庭审理了本案。泗阳县人民检察院检察员葛凌出庭支持公
诉。被告人刘双喜到庭参加诉讼。现已审理终结。 
    经审理查明，2020      年 8 月 21 日 14 时许，被告人刘双喜酒
后驾驶苏Ｎ×××××小型普通客车，沿泗阳县沭泗线行驶至
南刘集庄滩村时，被民警查获。经鉴定，送检的被告人刘双喜
血样中乙醇含量为        165mg/100ml。 
    上述事实，被告人刘双喜在庭审过程中亦无异议，且有证
人侯某乙证言，血样提取登记表，检验报告，驾驶证查询、车
辆信息，归案情况说明，刑事判决书，户籍信息等证据予以印
证，足以认定。 
    本院认为，被告人刘双喜醉酒后驾驶机动上道路行驶，危
害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人
刘双喜犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名
成立，本院予以支持。被告人刘双喜归案后如实供述犯罪事
实，认罪认罚，故对被告人刘双喜从轻处罚。依照《中华人民
共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条
第三款之规定，判决如下： 
    被告人刘双喜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十日，并
处罚金人民币一千五百元。 
    （刑期从判决确定之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日。即自              2021 年 7 月 20 日起至   2021
年 9 月 8 日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉
的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                                   审判员　张　雷 
                             二〇二一年七月二十日 
                                   书记员　陈竹青
