               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2020)苏 0583 刑初  2152 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人刘永红，曾用名刘远红，男，1995               年 5 月 18 日
生，汉族，初中文化，无业，住湖北省荆门市东宝区。2016                       年
8 月 19 日因犯抢劫罪、强制猥亵罪被上海市浦东新区人民法院
判处有期徒刑四年三个月，2020           年  8 月 23 日释放。2020   年  9
月 25 日因涉嫌抢劫罪、强制猥亵犯罪被昆山市公安局刑事拘
留，次日被该局指定居所监视居住，同年                 11 月 3 日被逮捕。现
羁押于昆山市看守所。 
    江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕2247                   号
起诉书指控被告人刘永红犯抢劫罪，于                2020 年 12 月 2 日向本
院提起公诉。本院适用简易程序，于               2021 年 1 月 12 日转为普
通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山
市人民检察院指派检察员郭金冬出庭支持公诉。被告人刘永红
到庭参加了诉讼。现已审理终结。 
    公诉机关指控：2020       年 9 月 25 日凌晨，被告人刘永红在
昆山经济技术开发区中华园东村             13 栋附近挟持被害人方某，并
将被害人方某带至利得国际附近的工商银行昆山出口加工园支
行门口   ATM 取款机处，胁迫被害人方某从取款机内取出其建设
银行卡内人民币       300 元并占为己有。 
    2020 年 11 月 30 日，被告人刘永红在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    公诉机关认为，被告人刘永红以胁迫方法抢劫他人人民币
300 元，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人刘永红在有期
徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之
罪，系累犯，应当从重处罚。被告人刘永红自愿认罪认罚，可
以从宽处罚。提请本院依法判处。 
    被告人刘永红对公诉机关指控的犯罪事实不持异议。 
    经审理查明：2020      年 9 月 25 日凌晨，被告人刘永红在昆
山经济技术开发区中华园东村             13 栋附近挟持被害人方某，并将
被害人方某带至利得国际附近的工商银行昆山出口加工园支行
门口  ATM 取款机处，胁迫被害人方某从取款机内取出其建设银
行卡内人民币      300 元并占为己有。 
    2020 年 11 月 30 日，被告人刘永红在值班律师在场的情况
下，自愿签署认罪认罚具结书，表示认罪认罚。 
    案发后，公安机关从被告人刘永红处扣押了现金                    282 元、
银行卡   1 张、手机    1 部、口罩    1 包。鸭舌帽    1 顶。 
    上述事实，被告人刘永红在开庭审理过程中无异议，并有
证人王某    1、王某   2 的的证言，被害人方某的陈述，辨认笔
录，提取笔录及清单、微信聊天记录、转账记录、起赃笔录及
照片，搜查笔录、扣押清单、物证照片，调取证据通知书及清
单，检验报告单，现场勘验检查笔录，刑事判决书，抓获经过
及发破案经过，认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据证
实，足以认定。 
    本院认为，被告人刘永红以胁迫方法抢劫他人人民币                      300
元，其行为已构成抢劫罪。被告人刘永红在有期徒刑执行完毕
后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，
依法予以从重处罚。被告人刘永红自愿认罪认罚，依法予以从
宽处罚。公诉机关指控被告人刘永红犯抢劫罪的事实清楚，证
据确实充分，指控罪名正确。据此，对被告人刘永红依照《中
华人民共和国刑法》第二百六十三条、第六十五条第一款、第
五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事
诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 
    一、被告人刘永红犯抢劫罪，判处有期徒刑四年三个月，
并处罚金人民币五千元。 
    （刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2020 年 9 月 25 日起至   2025
年 1 月 12 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    二、扣押的现金人民币二百八十二元发还给被害人方婷
婷，不足部分，责令被告人刘永红继续退赔；扣押的其余物
品，由公安机关依法处理。 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                             审　判　长　　王　晖 
                             人民陪审员　　杨莉亚 
                             人民陪审员　　周　青 
                             二〇二一年四月十四日 
                             书　记　员　　薛景伦 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物
的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之
一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或
者没收财产： 
    （一）入户抢劫的； 
    （二）在公共交通工具上抢劫的； 
    （三）抢劫银行或者其他金融机构的； 
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的； 
（五）抢劫致人重伤、死亡的； 
（六）冒充军警人员抢劫的； 
（七）持枪抢劫的； 
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
