             辽宁省大连市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）辽   02 刑终  654 号 
    原公诉机关辽宁省大连市甘井子区人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）夏利国，男，1998               年 4 月 20 日出
生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地及捕前住辽宁省大连
市甘井子区。因本案于          2020 年 12 月 16 日被抓获，同年      12 月
18 日被刑事拘留，2021      年  1 月 22 日被逮捕。现羁押于大连市
看守所。 
    辩护人于春龙，辽宁新华律师事务所律师。 
    上诉人（原审被告人）宫伟琦，男，2001               年 9 月 14 日出
生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地辽宁省东港市，捕前
住辽宁省大连市沙河口区。因本案于               2020 年 12 月 16 日被抓
获，同年    12 月 18 日被刑事拘留，2021      年  1 月 22 日被逮捕。
现羁押于大连市看守所。 
    辩护人杨启萌，辽宁雅奇律师事务所律师。 
    原审被告人于永源，男，1997          年  8 月 19 日出生，汉族，
大专文化，无业，户籍所在地辽宁省瓦房店市，捕前住辽宁省
大连市甘井子区。因本案于            2020 年 12 月 16 日被抓获，同年
12 月 18 日被刑事拘留，2021      年 1 月 22 日被逮捕。现羁押于大
连市看守所。 
    辩护人李杰、宗晓锋，辽宁华夏律师事务所律师。 
    原审被告人王海龙，男，1997          年  4 月 5 日出生，汉族，初
中文化，无业，户籍所在地黑龙江省兰西县，捕前住辽宁省大
连市甘井子区。因本案于           2020 年 12 月 16 日被抓获，同年      12
月 18 日被刑事拘留，2021       年 1 月 22 日被逮捕。现羁押于大连
市看守所。 
    原审被告人聂冬鹏，男，1994          年  1 月 17 日出生，汉族，
高中文化，无业，户籍所在地辽宁省大连市西岗区，捕前住大
连市沙河口区。因本案于           2020 年 12 月 16 日被抓获，同年      12
月 18 日被刑事拘留，2021       年 1 月 22 日被逮捕。现羁押于大连
市看守所。 
    原审被告人王楠，女，1986         年  11 月 20 日出生，满族，大
专文化，无业，户籍所在地辽宁省锦州市黑山县，捕前住辽宁
省大连市甘井子区。因本案于             2020 年 12 月 17 日被抓获，次日
被刑事拘留，2021      年 1 月 22 日被逮捕，同年      10 月 16 日被取
保候审。 
    原审被告人高超，绰号牙牙，女，1994              年 9 月 13 日出
生，汉族，大专文化，无业，户籍所在地辽宁省铁岭市昌图
县，捕前住辽宁省大连市沙河区。因本案于                  2020 年 12 月 17 日
被抓获，次日被刑事拘留，2021           年  1 月 22 日被逮捕。现羁押
于大连市看守所。 
    原审被告人梁钊玲，绰号刀刀，女，1997               年 6 月 8 日出
生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地广西壮族自治区南
县，捕前住辽宁省大连市甘井子区。因本案于                   2020 年 12 月 17
日被抓获，次日被刑事拘留，2021            年  1 月 22 日被逮捕。现羁
押于大连市看守所。 
    原审被告人金启明，男，1991          年  1 月 20 日出生，汉族，
初中文化，无业，户籍所在地辽宁省盘山县，捕前住辽宁省大
连市甘井子区。因本案于           2020 年 12 月 16 日被抓获，同年      12
月 18 日被刑事拘留，2021       年 1 月 22 日被逮捕。现羁押于大连
市看守所。 
    原审被告人湛慧娜，女，2000          年  11 月 27 日出生，汉族，
初中文化，无业，户籍所在地辽宁省盘锦市大洼区，捕前住辽
宁省大连市甘井子区。因本案于             2020 年 12 月 16 日被抓获，次
日被刑事拘留，2021       年 1 月 22 日被逮捕。现羁押于大连市看
守所。 
    原审被告人田宇婷，女，2001          年  8 月 1 日出生，汉族，大
学文化，大连鸿洋朋达电子商务有限公司业务员，户籍所在地
辽宁省昌图县，现住辽宁省大连市沙河口区。因本案于                       2020
年 12 月 18 日被取保候审。 
    辽宁省大连市甘井子区人民法院审理辽宁省大连市甘井子
区人民检察院指控原审被告人于永源、王海龙、夏利国、聂冬
鹏、宫伟琦、王楠、高超、梁钊玲、金启明、湛慧娜、田宇婷
犯诈骗罪一案，于        2021 年 9 月 30 日作出（2021）辽     0211 刑初
312 号刑事判决，以诈骗罪分别判处被告人于永源有期徒刑五
年，并处罚金人民币五万元（已缴纳）；被告人王海龙有期徒
刑四年，并处罚金人民币二万元；被告人聂冬鹏有期徒刑四
年，并处罚金人民币二万元；被告人夏利国有期徒刑三年，并
处罚金人民币一万五千元；被告人宫伟琦有期徒刑二年，并处
罚金人民币八千元（已缴纳）；被告人梁钊玲有期徒刑二年，
并处罚金人民币二千元（已缴纳）；被告人高超有期徒刑一年
六个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）；被告人金启明有
期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元；被告人湛慧娜有
期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）；被告
人田宇婷有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五千元
（已缴纳）；被告人王楠有期徒刑十个月，并处罚金人民币一
千元（已缴纳）；追缴被告人王海龙违法所得人民币                      3 万元；
追缴被告人聂冬鹏违法所得人民币              2 万元；追缴被告人夏利国
违法所得人民币       15830 元；追缴被告人金启明违法所得人民币
5000 元。原审被告人夏利国、宫伟琦不服，提出上诉。在本院
审理过程中，上诉人夏利国、宫伟琦自愿申请撤回上诉。本院
依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，
认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。 
    本院认为，原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪
准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人夏利国、宫伟琦申请
撤回上诉，是其真实意思表示，符合法律规定，应予准许。依
照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的
解释》第三百八十三条第二款、第三百八十六条之规定，裁定
如下： 
    准许上诉人夏利国、宫伟琦撤回上诉。 
    辽宁省大连市甘井子区人民法院（2021）辽                0211 刑初  312
号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。 
    本裁定为终审裁定。 
                             审判长　郭　　　　辉 
                             审判员　李　　　　宁 
                             审判员　张　　　　贞 
                             二〇二一年十二月八日 
                               书记员　龙国红(代) 
    附：本裁定所依据的相关法律条文 
    《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉
的解释》 
    第三百八十三条上诉人在上诉期限内要求撤回上诉的，人
民法院应当准许。 
    上诉人在上诉期满后要求撤回上诉的，第二审人民法院经
审查，认为原判认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当
裁定准许；认为原判确有错误的，应当不予准许，继续按照上
诉案件审理。 
    被判处   X 刑立即执行的被告人提出上诉，在第二审开庭后
宣告裁判前申请撤回上诉的，应当不予准许，继续按照上诉案
件审理。 
    第三百八十六条在上诉、抗诉期满前撤回上诉、抗诉的，
第一审判决、裁定在上诉、抗诉期满之日起生效。在上诉、抗
诉期满后要求撤回上诉、抗诉，第二审人民法院裁定准许的，
第一审判决、裁定应当自第二审裁定书送达上诉人或者抗诉机
关之日起生效。
