               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                          （2015）昆刑二初字第        00579 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人孔某，无业。2014         年 2 月 18 日因犯盗窃罪被渭南
市临渭区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千
元，2014  年  6 月 16 日刑满释放。2014     年 9 月 3 日因涉嫌盗窃
犯罪被昆山市公安局取保候审，2015             年  9 月 23 日被刑事拘
留，9  月  30 日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。 
    昆山市人民检察院以昆检诉刑诉（2015）1642               号起诉书指
控被告人孔某犯盗窃罪，于            2015 年 11 月 2 日向本院提起公
诉。本院依法适用简易程序，后于              2015 年 11 月 20 日转为普通
程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昆山市人民检
察院指派代理检察员陈洁出庭支持公诉，被告人孔某到庭参加
诉讼。现已审理终结。 
    昆山市人民检察院指控，2014          年  9 月 1 日晚，被告人孔某
在昆山市综合保税区世硕电子有限公司鞋柜区，使用撬鞋柜的
手段从编号为      00888 的鞋柜内窃得朱某的苹果          5S 型手机   1 部，
价值人民币     3045 元。公诉机关认为，被告人孔某的行为触犯
《中华人民共和国刑罚》第二百六十四条的规定，应当以盗窃
罪追究其刑事责任。被告人孔某如实供述犯罪事实，依法可以
从轻处罚，提请本院依法惩处。 
    被告人孔某对被指控的犯罪事实无异议。 
    经审理查明，2014      年 9 月 1 日晚，被告人孔某在昆山市综
合保税区世硕电子有限公司鞋柜区，使用撬鞋柜的手段从编号
为 00888 的鞋柜内窃得朱某的苹果          5S 型手机   1 部，价值人民币
3045 元。 
    被告人孔某归案后如实供述了犯罪事实。 
    案发后，公安机关已将涉案手机一部发还被害人。 
    上述事实，被告人孔某在开庭审理过程中亦无异议，并有
证人张某的证言，被害人朱某的陈述，昆山市价格认证中心出
具的价格鉴证结论书，调取证据清单，发还物品清单，照片，
前科材料，抓获经过，身份信息等证据证实，足以认定。 
    本院认为，被告人孔某以非法占有为目的，秘密窃取他人
财物，价值人民币        3045 元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。
被告人孔某归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。
公诉机关指控被告人孔某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充
分，指控罪名正确。为维护社会治安秩序，保障公私合法财产
权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四
条、第六十七条第三款、第六十四条及最高人民法院、最高人
民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条第一款、第二款、第二条第（一）项之规定，判决如
下： 
    被告人孔某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币
一千元。 
    （刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日。即自              2015 年 9 月 23 日起至   2016
年 1 月 22 日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。） 
    如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通
过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉
的，应提交上诉状正本一份，副本二份。 
                             审　判　长　　张燕华 
                             人民陪审员　　邵玉芳 
                             人民陪审员　　俞惠兰 
                            二〇一五年十二月三十日 
                             书　记　员　　孙雅雯 
    附相关法条： 
    《中华人民共和国刑法》 
    第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗
窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒
刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他
严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额
特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或
者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 
    第六十七条…… 
    …… 
    犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供
述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免
特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
