            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人孙广海，男，汉族，1971           年  2 月 6 日出生于吉林省
通化市，小学文化，无业，住通化市××区××街××委×
组。1990  年  8 月 30 日因犯抢劫罪被判处无期徒刑，剥夺政治
权利终身，2006     年 8 月 25 日刑满释放。2019     年  7 月 24 日因本
案被逮捕。现在押。 
    辽宁省大连市中级人民法院审理大连市人民检察院指控被
告人孙广海犯故意杀人罪一案，于              2019 年 12 月 23 日以
（2019）辽   02 刑初  112 号刑事判决，认定被告人孙广海犯故意
杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。在法定期限内没有上
诉、抗诉。辽宁省高级人民法院经依法复核审理，于                      2020 年
10 月 29 日以（2020）辽刑核      68701869 号刑事裁定，同意原
判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行
了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：2019      年 7 月 7 日 6 时许，被告人孙广海在辽
宁省大连市×××区××路×××号××××酒店×××室与
被害人宁某（女，殁年          44 岁）发生性行为后，趁宁某不备，使
用裤腰绳猛勒宁某颈部，致宁某因口唇部钝性外力作用及被条
索物勒颈引起机械性窒息死亡。随后孙广海将宁某尸体伪装成
熟睡的样子，并将宁某的手表等物品带走潜逃。7                    月 9 日 21 时
许，公安机关在大连市×××区××路××歌舞厅门口将意欲
再次作案的孙广海抓获。 
    上述事实，有原审开庭审理中经质证确认的抓获被告人孙
广海时扣押的其作案工具黑色裤腰绳、根据孙广海指认提取的
避孕套等物证，证明孙广海曾因犯罪被判刑的刑事判决书和释
放证明书等书证，证人米某某、姚某某、于某某等的证言，尸
体鉴定意见、证明从扣押的黑色裤腰绳上检出孙广海与被害人
宁某混合基因型、从避孕套内表面检出孙广海精斑、从避孕套
外表面检出宁某基因型、从现场床单上检出孙广海血迹的                        DNA
鉴定意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录和监控录像等证据
证实。被告人孙广海亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人孙广海故意非法剥夺他人生命，其行为
已构成故意杀人罪。孙广海仅因自己厌世即肆意选定犯罪对象
予以杀害，犯罪动机卑劣，情节特别恶劣，属罪行极其严重，
应依法惩处。原审判决、高级人民法院复核审裁定认定的事实
清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合
法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第
二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事
诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规定，裁定如
下： 
    核准辽宁省高级人民法院（2020）辽刑核               68701869 号同意
原审以故意杀人罪判处被告人孙广海死刑，剥夺政治权利终身
的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　李睿懿 
                                 审判员　　罗　敏 
                                 审判员　　苏　敏 
                          二〇二〇年十二月二十二日 
                                 书记员　　张名嘉
