                广东省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                 （2021）粤刑终     1164 号 
    原公诉机关广东省佛山市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）李增炎，男，1981               年 8 月 29 日出
生，广西壮族自治区藤县人，汉族，小学文化，务工，户籍地
藤县，因本案于       2020 年 11 月 17 日被刑事拘留，同年        12 月 14
日被逮捕，现羁押于佛山市南海区看守所。 
    辩护人黄福梅，广东天爵律师事务所律师，由广东省法律
援助局指派。 
    广东省佛山市中级人民法院审理广东省佛山市人民检察院
指控原审被告人李增炎犯故意杀人罪一案，于                   2021 年 6 月 15
日作出（2021）粤      06 刑初  49 号刑事判决。原审被告人李增炎
不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷，讯
问上诉人，审阅辩护人提交的书面辩护意见，认为事实清楚，
决定不开庭审理。现已审理终结。 
    原判认定，2002     年 9 月 2 日 20 时许，被告人李增炎在佛
山市南海区受莫华和姚勇军的纠集，伙同李华德、莫汉标携带
水果刀、铁水管前往西樵镇大同城区路口处与冯某                     1、黄某   1、
黄某  2 等人斗殴。21     时许，双方在西樵镇大同成业五金店对开
路段相遇，冯某       1 遂上前骂姚勇军并与黄某          1 一同殴打姚勇
军。见此状况，李增炎便持水果刀，莫华、姚勇军、李华德和
莫汉标各持铁水管冲上前与冯等人斗殴，期间，冯某                      1 右上胸
部、右季肋部被李增炎刺伤，后经送医院抢救无效死亡。 
    经鉴定，被害人冯某         1 系被锐器刺切右锁骨下动脉、肝脏
破裂，大出血休克死亡。 
    原判认定上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的书
证、证人证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、辨认笔录、同
案人和被告人的供述等证据证实。 
    原判认为，被告人李增炎伙同他人在聚众斗殴中故意伤害
他人身体致被害人死亡，其行为构成故意伤害罪。在共同犯罪
中，李增炎积极主动，持刀捅刺被害人致其死亡，起主要作
用，是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被害人
冯某  1 先动手殴打对方引起矛盾升级导致持械斗殴致人死亡的
后果发生，冯某       1 对引发本案及危害后果有过错，故对李增炎
酌情从轻处罚。李增炎一审开庭时只承认参与斗殴，否认持刀
作案，量刑时酌情予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第
二百九十二条第二款、第二百三十四条第二款、第二十六条第
一款及第四款、第五十七条第一款之规定，作出如下判决：被
告人李增炎犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终
身。 
    上诉人李增炎上诉提出：案发时，其没有拿任何工具，没
有持刀捅刺被害人冯某          1，请求查清事实，从轻处罚。 
    上诉人李增炎的辩护人提出：1.李增炎虽参与了斗殴，但
无直接证据证明李增炎持刀捅刺被害人冯某                  1。2.李增炎不是
本案的矛盾的引发者和斗殴的纠集者，李增炎是从犯。综上，
请求从轻处罚。 
    经审理查明：2002      年 9 月 2 日 20 时许，上诉人李增炎在
佛山市南海区受同案人莫华和姚勇军（均已判刑）的纠集，与
同案人李华德（已判刑）、莫汉标（另案处理）携带水果刀、
铁水管前往西樵镇大同城区路口处与被害人冯某                    1、证人黄某
1、黄某   2 等人斗殴。21     时许，双方在西樵镇大同成业五金店
对开路段相遇，冯某         1 先辱骂并殴打姚勇军一方的人。李增炎
持水果刀，莫华、姚勇军、李华德和莫汉标各持铁水管与冯某
1 等人斗殴。冯某      1 右上胸部、右季肋部被李增炎刺伤，后经
送医院抢救无效死亡。经鉴定，冯某               1 系被锐器刺切右锁骨下
动脉、肝脏破裂，大出血休克死亡。 
    上述事实,有下列经一审法庭庭审质证的证据证实： 
    1.现场勘验笔录和照片证实：案发现场原广东省南海市西
樵区大同显星中路成业五金装饰店对开路段的现场情况。 
    2.鉴定意见证实：被害人冯某           1 的右上胸部一处       3×2 厘米
创口，右季肋部一处长          4 厘米创口，两处伤口创缘整齐，创角
锐利。解剖见右锁骨下动脉破裂，肝脏右叶破裂。冯某                       1 符合
被锐器刺切致右锁骨下动脉、肝脏破裂，大出血休克死亡。 
    3.证人黄某    1（被害人一方的打架参与人）的证言：2002
年 9 月 2 日 21 时 30 分许，冯某    1 说他要去打架，我便同他一
起出去，还有另外三人也一起去。我们到一家银行门口时，前
边路两侧站着      5 名男青年。冯某      1 走过去，指着一名较矮的男
青年讲就是这个人想打架，于是他用左手抓住那人胸前的衣
服，用右拳打了那人脸部一拳，那人从后腰处拿出一根水管打
冯某  1 的头，我连忙冲过去将水管挡住。这时站在旁边的两名
男青年从腰间取出西瓜刀冲过来捅冯某                1，我连忙将与冯某        1
打的较矮的男青年按倒在地，冯某              1 便同拿刀的     2 人打起来。
不久冯某    1 大叫“我被人砍伤了”并用左手捂住右肩处坐在地
上，我便送冯某       1 去医院抢救。 
    证人黄某    1 辨认出案发时手持工具参与打架的上诉人李增
炎、同案人莫汉标、李华德、莫华、姚勇军。 
    4.证人黄某    2（被害人一方的打架参与人）的证言：2002
年 9 月 2 日 20 时许，我在宿舍楼下听到吵闹声，发现五名男子
围着冯某    1，其中   2、3  人手持用纸包着的铁棍。我与黄某              1 等
人便冲过去帮忙打架。对方几个人将冯某                 1 殴打倒地后逃走
了，冯某    1 的右肩被刺了一个洞在流血，地上也有很多血。我
和黄某   1 送冯某   1 去医院抢救，冯某       1 抢救无效死亡。 
    5.证人邓某    1（现场目击者）的证言：案发当晚，我看到
冯某  1 等人与四名男子打起来，双方都赤手空拳打。对方四名
男子中的一人被冯某         1 的老乡打中一拳头部后，从身上取出一
根长约   30 至 40 公分的铁水管，接着对方其他三人也手持工
具。不到一分钟，我听见冯某             1 大声说他被插中了，然后从打
斗中退了出来，冯某         1 用手按住右肩并有大量血流出。我和弟
弟便扶住冯某      1 想送他去医院，但被对方四个人挡住还说要斩
死我。我们就转头扶着冯某            1 往显岗牌坊走，而对方继续同冯
某 1 的老乡打，没有追上来。走到牌坊附近我便打电话报警将
冯某  1 扶上警车送去医院。 
    证人邓某    1 辨认出参与打架的同案人莫汉标。 
    6.证人邓某    2（被害人的工友）的证言：案发当晚，我在
大同一间银行附近遇到被人打伤的冯某                1，他身上流很多血。
我与大哥邓某      1、一名工友护住冯某         1 并报警，警车到了后，
我们送冯某     1 去医院。 
    7.证人陆某（现场目击者）的证言：案发当晚，我在回出
租屋的路上看见冯某         1 和 7、8 个男人在说话。不到         3 分钟，我
听说外边有人打架，我走出去看到              5、6  个男人在逃跑，其中有
人拿着东西，但用报纸包住了。后来我还见到邓某                     1 等人扶着
冯某  1 走。 
    8.证人谭某（现场目击者）的证言：案发当晚，我与邓某
1 在信用社附近发现大约有          4、5 个人冲上去用东西打一个人，
很快几个人就散去，现场有一个人身上流了很多血。 
    9.证人郭某（李增炎工友）的证言：9              月 2 日 22 时左右，
莫汉标、李增炎他们匆匆忙忙进来车间，然后听到扔水管之类
的声音，之后他们很快就离开了。约               20 分钟后，派出所的人过
来，我才知道他们在外面打架。李增炎他们是不辞而别，连行
李都没拿。 
    10.证人冯某    2（被害人冯某      1 的哥哥）的证言：2002       年 9
月 2 日，冯某    1 在佛山南海西樵被人伤害致死，生前没有结
婚，也没有子女。此前佛山法院曾经审判此案的同案人，并判
决赔偿被害人家属，但至今没有收到赔偿。我要求对杀害弟弟
的主犯从重处理。 
    证人冯某    2 指认被害人冯某      1 尸体照片。 
    11.同案人莫汉标的供述：2002         年  9 月 2 日 19 时多，莫华
和姚勇军到我和李增炎、李华德工作的五金厂宿舍吃饭，饭后
莫华和姚勇军外出。没多久，莫华回来说他和姚勇军在大同某
陶瓷厂附近遇到几个男的，因莫华吹口哨引起对方不满，对方
就尾随他们想打架。那伙人纠集了几名男子在附近徘徊，我们
五人不服气，就一起从车间拿了铁管找对方打斗。我们五人走
上大街没多远就遇到对方，对方的人一见我们就上前推打我们
其中的一个人，然后双方就开始群殴，莫华、姚勇军、李华德
持铁管上前开打。我与对方的一个人推拉了两下，我的铁管拿
出来也没有打到人，这时李增炎上前去帮他弟弟李华德，李增
炎用刀捅伤了对方的一名男子，那名男子衣服被鲜血染红，这
时李增炎叫我们走，我们就跑回工厂宿舍。到宿舍时李增炎手
上还拿着刀，他说他拿刀伤到对方一个人的前胸部。我们身上
都没有伤，我不记得对方有无拿工具，我们都拿铁管，李增炎
还带了一把水果刀。李增炎带的水果刀是平时放在宿舍切水果
的，不锈钢单刃尖刀，刀长约             30 厘米。铁管是空心圆柱形，直
