             河北省承德市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）冀   08 刑更  809 号 
    罪犯李明明，男，1993        年 6 月 8 日出生于河北省魏县，初
中文化，现于河北省承德监狱服刑。 
    北京市密云县人民法院于           2014 年 4 月 9 日作出（2014）密
刑初字第    45 号刑事判决，以被告人李明明犯强奸罪，判处有期
徒刑十年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执
行。本院于     2017 年 4 月 28 日作出（2017）冀     08 刑更  136 号刑
事裁定，对其减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变；
本院于   2019 年 3 月 28 日作出（2019）冀     08 刑更  375 号刑事裁
定，对其减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。 
    执行机关承德监狱于         2021 年 9 月 30 日提出减刑建议书后
报送本院，本院于        2021 年 10 月 9 日立案并依法组成合议庭进
行了审理，现已审理终结。 
    执行机关提出罪犯李明明在服刑期间，认罪服法，积极改
造，受监狱表扬奖励         6 次，年度狱级改造积极分子           2 次，确有
悔改表现。 
    经审理查明，执行机关提出罪犯李明明在服刑期间的表现
情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑罪犯的证明
材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人
民检察院出具承安检驻承监室减（假）提请意【2021】396                     号
检察意见书同意为该罪犯减刑。 
    本院认为，罪犯李明明在服刑期间认真遵守监规，接受教
育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民
共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于
办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条及
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规
定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不
变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　张广全 
                                 审判员　　闫　鸿 
                                 审判员　　金小雁 
    二〇二一年十月二十二日书记员伊彤伟
