             河南省焦作市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                 （2021）豫   08 刑更  8 号 
    罪犯李明明，男，1991        年 5 月 10 日出生，汉族，河南省
汝州市人，初中文化，现在河南省焦作市监狱服刑。 
    河南省洛阳市瀍河回族区人民法院于               2019 年 5 月 16 日作
出（2019）豫    0304 刑初  30 号刑事判决，认定被告人李明明犯
盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币                   20000 元（已缴
纳）。刑期自      2018 年 9 月 6 日起至  2021 年 9 月 5 日止。被告
人李明明不服，提出上诉。河南省洛阳市中级人民法院于                        2019
年 7 月 23 日作出（2019）豫      03 刑终 514 号刑事裁定，驳回上
诉，维持原判。宣判后，2019           年 9 月 16 日入狱服刑。刑罚执
行机关河南省焦作市监狱提出对罪犯李明明减去有期徒刑四个
月的建议，报送本院审理。本院于              2021 年 1 月 4 日立案后,依
法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关河南省焦作市监
狱和法律监督机关河南省焦作市人民检察院派员参加了庭审。
现已审理终结。 
    经审理查明，罪犯李明明在服刑期间能够认罪悔罪；认真
遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、
职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬                         2
次。刑罚执行机关提请对罪犯李明明减刑，已经过监区集体评
议、监区长办公会议审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱
减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议
决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评
审活动等程序。 
    上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪
犯入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、服刑
人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。 
    本院认为，罪犯李明明自入狱以来确有悔改表现，符合减
刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照
《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人
民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如
下： 
    对罪犯李明明准予减去有期徒刑四个月。 
    减刑后刑期自      2018 年 9 月 6 日起至  2021 年 5 月 5 日止。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　张国利 
                                 审判员　　韩永梅 
                                 审判员　　柳　涛 
                            二〇二一年一月二十六日 
    法官助理郭艳 
    书记员宋睿
