            安徽省马鞍山市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                 (2020)皖 05 刑更  434 号 
    罪犯李明明，男，回族，1982          年  11 月 22 日出生，初中文
化，安徽省蒙城县人，现在安徽省马鞍山监狱服刑。 
    安徽省蒙城县人民法院于           2018 年 12 月 19 日作出（2018）
皖 1622 刑初  426 号刑事判决，以被告人李明明犯聚众斗殴罪，
判处有期徒刑三年。被告人不服，提出上诉。安徽省亳州市中
级人民法院于      2019 年 3 月 4 日作出（2019）皖     16 刑终  108 号
刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执
行。 
    执行机关安徽省马鞍山监狱以罪犯李明明在服刑期间确有
悔改表现，于      2020 年 10 月 10 日提出减刑建议，报送本院审
理。本院于     2020 年 10 月 10 日立案后，于     2020 年 10 月 10 日
至 2020 年 10 月 14 日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了
本案，现已审理终结。 
    经审理查明，罪犯李明明在服刑期间，能认罪悔罪；认真
遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、
职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。先后获得
表扬奖励二次。 
    上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。 
    本院认为，罪犯李明明在服刑期间确有悔改表现，符合法
定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七
十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二
款之规定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去剩余刑期。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　杨诗超 
                                 审判员　　朱静平 
                                 审判员　　王　芳 
                             二〇二〇年十月二十日 
    法官助理卜仕海 
    书记员刘嘉 
    附：相关法律条文 
    《中华人民共和国刑法》 
    第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯
罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确
有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立
功表现之一的，应当减刑： 
    （一）阻止他人重大犯罪活动的； 
    （二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的； 
    （三）有发明创造或者重大技术革新的； 
    （四）在日常生产、生活中舍己救人的； 
    （五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现
的； 
    （六）对国家和社会有其他重大贡献的。 
    减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限： 
    (一)判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的
二分之一； 
    (二)判处无期徒刑的，不能少于十三年； 
    (三)人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的； 
    死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期
徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五
年有期徒刑的，不能少于二十年。 
    第七十九条对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上
人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审
理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程
序不得减刑。 
    《中华人民共和国刑事诉讼法》 
    第二百七十三条罪犯在服刑期间又犯罪的，或者发现了判
决的时候所没有发现的罪行，由执行机关移送人民检察院处
理。 
    被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执
行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时
候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建
议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书
面意见。
