             辽宁省沈阳市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                 (2021)辽 01 刑更  360 号 
    罪犯李明明，男，1984        年 2 月 24 日出生，满族，出生地
辽宁省本溪满族自治县，现在辽宁省沈阳造化监狱服刑。 
    辽宁省沈阳市于洪区人民法院于             2017 年 12 月 20 日作出
(2017)辽 0114 刑初第   406 号刑事判决，以被告人李明明犯组织
卖淫罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后，交付执
行。执行机关辽宁省沈阳造化监狱于               2021 年 3 月 11 日向本院
提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了
审理。现已审理终结。 
    执行机关辽宁省沈阳造化监狱认为，罪犯李明明在服刑期
间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改
造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努
力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑九
个月的建议。 
    经审理查明，考核期截至           2020 年 9 月 30 日，罪犯李明明
获得表扬奖励      4 次，另获考核积分       300 分。以上事实有罪犯减
刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。 
    本院认为，罪犯李明明确有悔改表现的事实清楚，证据充
分，提请对该犯减刑的建议合法，结合本案具体案情，减刑适
当从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九
条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之
规定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去有期徒刑八个月，刑期执行自                    2017 年 4
月 15 日起至   2021 年 8 月 14 日止。 
    本裁定宣告后即发生法律效力。 
       审判长　柳　震 
       审判员　孙洪成 
       审判员　秦艳芳 
二〇二一年三月二十九日 
       书记员　权红霞
