             辽宁省大连市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）辽   02 刑终  265 号 
    原公诉机关大连市普兰店区人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）李明明，男，1969               年 7 月 10 日出
生，汉族，初中文化，无业，住大连市金州区。曾因盗窃，先
后于  1987 年 7 月被劳动教养四年，于         1999 年 11 月被劳动教养
二年，于    2001 年 12 月 26 日被劳动教养二年，于         2004 年 1 月
17 日被劳动教养三年，于         2007 年 3 月 20 日被劳动教养二年，
于 2011 年被劳动教养一年六个月；曾因犯盗窃罪，先后于
1991 年 9 月 4 日被判处有期徒刑一年三个月，于             1994 年 4 月
29 日被判处有期徒刑六年，于           2014 年 3 月 19 日被判处有期徒
刑七个月，并处罚金人民币六千元，于                2015 年 5 月 27 日被判
处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，于                    2016 年 6 月 8
日被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元，于
2017 年 8 月 1 日被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千
元，于   2018 年 7 月 13 日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人
民币一千元，于       2018 年 12 月 2 日刑满释放。因涉嫌犯盗窃
罪，于   2019 年 6 月 27 日被大连市公安局普兰店分局刑事拘
留，同年    7 月 31 日被执行逮捕。现羁押于大连市普兰店区看守
所。 
    大连市普兰店区人民法院审理大连市普兰店区人民检察院
指控被告人李明明犯盗窃罪一案，于               2020 年 5 月 20 日作出
（2020）辽   0214 刑初  82 号刑事判决。宣判后，原审被告人李
明明不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问
上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终
结。 
原判认定： 
    1.2018 年 12 月 15 日凌晨，被告人李明明窜至在大连市普
兰店区民祥供热公司对面被害人李某               2 停放车辆处，其拉开该
车车门后将被害人放在车内的照度机               1 台、测距仪     1 台、中华
软包香烟    4 盒、芙蓉王香烟       2 盒、黄鹤楼香烟      2 盒、南孚电池
盗走。上述被盗物品价值无法认定。 
    2.2019 年 4 月 19 日凌晨，被告人李明明窜至大连市普兰
店区被害人尚某停放车辆处，其拉开车门后将被害人放在车内
的淋浴露    1 瓶、身体乳     1 瓶、化妆水    1 瓶、香水    1 瓶、洗面奶
1 瓶、洗发精     1 瓶、护发素    1 瓶、粉饼    1 盒、腮红   1 盒、眼影
2 盒、脚链    1 条盗走。上述被盗物品价值无法认定。 
    3.2019 年 4 月末 5 月初的一天凌晨，被告人李明明窜至大
连市普兰店区被害人薛某           1 停放车辆处，其撬开该货车车厢门
后，将被害人放在车内的碧浪洗衣粉               8 包、汰渍洗衣粉       5 包、
恒泰洗衣粉     3 包、雅微杀虫剂       6 箱、雅微苍蝇香      9 箱、姚记扑
克 4 箱、美贰玖肥皂       3 箱、南孚电池     6 盒、打火机     15 盒盗走。
经大连市普兰店区价格认证中心认定，被盗洗衣粉、杀虫剂、
苍蝇香、扑克总价值人民币（以下币种同）4866                  元，被盗南孚
电池、打火机的价值无法认定。 
    4.2019 年 5 月 6 日凌晨，被告人李明明窜至大连市普兰店
区下被害人赵某       1 停放车辆处，其撬开该货车车厢门后，将被
害人放在车内的洗衣粉          13 件、灭害灵    3 箱、热水袋     35 个盗
走。经大连市普兰店区价格认证中心认定，被盗洗衣粉                       13 件、
灭害灵   3 箱总价值人民币       1790 元，被盗热水袋价值无法认定。 
    5.2019 年 5 月 7 日凌晨，被告人李明明窜至大连市普兰店
区都亭饭店门前被害人李某            1 停放车辆处，其拉开车门后将车
内 400 元现金盗走。 
    6.2019 年 5 月 18 日凌晨，被告人李明明窜至大连市普兰
店区下被害人于某停放车辆处，其拉开车门后将车内的一张身
份证、一个钱包、一副眼镜、10            张银行卡和      500 元现金盗走。
上述被盗物品价值无法认定。 
    7.2019 年 6 月 6 日凌晨，被告人李明明窜至大连市普兰店
区博天便利店门口被害人王某停放车辆处，其拉开车门后将车
内的鱼竿    7 根、软玉溪烟      2 盒、现金   400 元和若干渔具盗走。
上述被盗物品价值无法认定。 
    综上，被告人李明明共实施盗窃             7 起，盗窃财物总价值计
7956 元。李明明被抓获到案后，如实供述了主要犯罪事实。 
    原审认定上述事实有送货单、现场照片、刑事判决书、释
放证明书、DNA     检验比中通报及鉴定书、前科查询证明、身份
证明、案件来源及抓捕经过，被害人薛某                 1、赵某   1、王某、尚
某、于某、李某       2、李某   1 的陈述，被告人李明明的供述与辩
解、司法鉴定中心鉴定书、价格认定结论书、辨认现场照片、
现场勘验检查笔录及照片等证据。 
    原审法院认为，被告人李明明以非法占有为目的，秘密窃
取他人财物，数额较大，其行为侵犯了公民的财产所有权，已
构成盗窃罪。被告人李明明系累犯，应从重处罚。李明明到案
后如实供述了主要犯罪事实，可从轻处罚。被告人多次盗窃他
人财物，且有盗窃前科，可酌情从重处罚。依照《中华人民共
和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六
十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决：一、
被告人李明明犯盗窃罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金
人民币三千元。二、责令被告人李明明退赔被害人薛某                       1 经济
损失人民币四千八百六十六元，退赔被害人赵某                    1 经济损失人
民币一千七百九十元，退赔被害人李某                1 经济损失人民币四百
元，退赔被害人于某经济损失人民币五百元，退赔被害人王某
经济损失人民币四百元。 
    上诉人李明明的上诉理由为，其没有实施原审认定的盗窃
事实。 
    经二审审理查明的事实和证据与一审一致，本院予以确
认。 
    二审期间，上诉人李明明未提供新的证据。 
    本院认为，上诉人李明明以非法占有为目的，秘密窃取他
人财物，数额较大，核其行为已构成盗窃罪。关于上诉人的上
诉理由，经查，一审认定上诉人的盗窃事实，有被害人陈述、
现场勘验检查笔录、鉴定文书等证据证实，上诉人到案后亦有
供述，证据之间能够相互印证，足以认定。上诉人的上诉理由
无事实依据，与查明事实不符，本院不予采纳。 
    综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准
确，量刑适当，审判程序合法。依据《中华人民共和国刑事诉
讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下： 
    驳回上诉，维持原判。 
    本裁定为终审裁定。 
                                 审判长　　殷传茂 
                                 审判员　　张　贞 
                                 审判员　　王　雍 
                             二〇二〇年七月十五日 
                                 书记员　　耿　艳 
    附：《中华人民共和国刑事诉讼法》有关规定 
    第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上
诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理： 
    （一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应
当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判； 
    （二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或
者量刑不当的，应当改判； 
    （三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事
实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审
判。 
    原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案
件作出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，
第二审人民法院应当依法作出判决或者裁定，不得再发回原审
人民法院重新审判。
