             河北省沧州市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2020）冀   09 刑更  952 号 
    罪犯李明明，男，1988        年 8 月 19 日出生，汉族，初中文
化，河北省任丘市人。现在河北省沧南监狱服刑。 
    河北省任丘市人民法院于           2015 年 5 月 8 日作出（2015）任
刑初字第    39 号刑事判决，以被告人李明明犯盗窃罪，判处有期
徒刑八年，并处罚金五万元（刑期至               2022 年 5 月 25 日止）。
判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，2018                   年 1 月 19
日减刑七个月（刑期至          2021 年 10 月 25 日止）。刑罚执行机关
河北省沧南监狱于        2020 年 12 月 25 日提出减刑建议书报送本院
审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 
    刑罚执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯李明明在服刑期
间认罪服法，服从管理，遵守监规，按时参加三课学习，劳动
积极。努力完成劳动任务。共获得考核表扬                  3 次，狱级改造积
极分子   2 次。确有悔改表现，建议减去有期徒刑八个月。 
    沧州市人民检察院认为罪犯李明明符合提请减刑条件。 
    经审理查明，罪犯李明明在服刑期间认罪悔罪，认真遵守
法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业
技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得考核表
扬 3 次，狱级改造积极分子          2 次。上述事实有执行机关提交的
减刑审核评议表，沧州市检察院检察意见书，生效的裁判文
书，罪犯奖励审批表，罪犯评审鉴定表，管教干警、罪犯证明
人证明材料等证据附卷予以证实。 
    本院认为，罪犯李明明在服刑期间认罪悔罪，接受教育改
造，确有悔改表现，依法可予以减刑。考虑该犯犯罪情节及财
产性判项履行情况，对其减刑从严掌握。依据《中华人民共和
国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减
刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23                  号）第二
条、第三条第一款、第六条之规定，裁定如下： 
    对罪犯李明明减去有期徒刑七个月，并处罚金五万元不变
（刑期至    2021 年 3 月 25 日止）。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　赵长波 
                                 审判员　　李美华 
                                 审判员　　郭亚宁 
                          二〇二〇年十二月三十一日 
                                 书记员　　王梦瑶
