            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人林廷建，又名林福生，男，汉族，1985                 年 5 月 3 日
出生于广西壮族自治区桂平市，小学文化，私营企业法定代表
人，住桂平市      XX 镇。2011  年 3 月 2 日因犯贩卖毒品罪被判处
有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，2011                  年 5 月 22 日
刑满释放。2017     年 9 月 30 日因本案被逮捕。现在押。 
    广西壮族自治区贵港市中级人民法院审理贵港市人民检察
院指控被告人林廷建犯贩卖、运输毒品罪一案，于                     2019 年 7
月 15 日以（2018）桂     08 刑初  18 号刑事判决，认定被告人林廷
建犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产。宣判后，林廷建提出上诉。广西壮族自治
区高级人民法院经依法开庭审理，于               2020 年 9 月 8 日以
（2019）桂刑终     405 号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依
法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，
依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：2016      年 11 月至  2017 年 2 月间，被告人林廷
建出资从广东省毒贩处先后            4 次购得甲基苯丙胺共计         84973.3
克，分别雇用覃英敏、林欣华、刘仁华、林勇超（均另案处
理，已判刑）等人驾车到广东省惠来县接取甲基苯丙胺并运回
广西壮族自治区贩卖给他人。具体如下： 
    1.2016 年 11 月，被告人林廷建在广东省东莞市长安镇长
青路以   84 万元向他人购买甲基苯丙胺，并于同月                15 日雇用覃
英敏从广西壮族自治区平南县前往广东省惠来县隆江镇接运甲
基苯丙胺回广西壮族自治区贩卖。同月                16 日 0 时许，覃英敏按
照林廷建的安排，驾驶汽车在惠来县隆江镇从他人处接取林廷
建所购的甲基苯丙胺。当日            14 时许，覃英敏驾车返程途经广东
省惠州市广惠高速公路汝胡服务区时被抓获，公安人员在该车
后尾箱内查获甲基苯丙胺           15 包，共净重    29969.8 克。 
    2.2016 年年底，被告人林廷建在东莞市长安镇长青路以                   30
万元向他人购买甲基苯丙胺，并雇用林欣华前往惠来县隆江镇
接运甲基苯丙胺回广西壮族自治区贩卖。林欣华遂驾驶悬挂假
车牌的小汽车从平南县前往惠来县隆江镇接取林廷建所购的甲
基苯丙胺。同年       12 月 21 日 13 时许，林欣华驾车返程途经惠来
县隆江收费站入口处时被抓获，公安人员在该车后尾箱内查获
甲基苯丙胺     10 包，共净重     9975.5 克。 
    3.2017 年 2 月初，被告人林廷建在惠来县隆江镇以               68.2
万元向他人购买甲基苯丙胺，并雇用刘仁华前往惠来县接运甲
基苯丙胺回广西壮族自治区贩卖。刘仁华遂驾驶悬挂假车牌的
三菱牌汽车从广西壮族自治区前往惠来县，从他人处接取林廷
建所购的甲基苯丙胺。同月            8 日，刘仁华驾车返程途经广东省
广昆高速横江路段被抓获，公安人员在该车内查获甲基苯丙胺
22 包，共净重     22023 克。 
    4.2017 年 2 月，被告人林廷建在惠来县向他人购买甲基苯
丙胺，并雇用林勇超前往惠来县隆江镇接运甲基苯丙胺回广西
壮族自治区贩卖。同月          19 日 17 时许，林勇超与林洪能（另案
处理，已判刑）一同驾乘小汽车从桂平市木乐镇前往惠来县隆
江镇。同月     23 日，林勇超、林洪能在惠来县隆江镇从他人处接
取林廷建所购的甲基苯丙胺，随后二人携带上述甲基苯丙胺驾
乘一辆无牌黑色小汽车前往广西壮族自治区崇左市，在途经广
西壮族自治区南宁市环城高速邕宁服务区时被抓获，公安人员
在该车内查获甲基苯丙胺           23 包，共净重    23005 克。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从
运输毒品的车辆内查获的甲基苯丙胺等物证；高速公路卡口记
录、车辆信息查询单，手机通话清单，宾馆房租押金单，被告
人林廷建前科犯罪的刑事判决书和释放证明等书证；证人刘
某、梁某、冯某等的证言；毒品成分和含量鉴定意见，DNA                       鉴
定意见；现场勘验、检查笔录，搜查笔录，提取笔录，称量笔
录，辨认笔录，指认笔录；高速公路卡口视频截图，加油站、
宾馆监控视频和另案处理的共同作案人覃英敏、林欣华、刘仁
华、林勇超、林洪能的供述等证据证实。被告人林廷建亦曾供
认。足以认定。 
    本院认为，被告人林廷建贩卖并雇用他人运输甲基苯丙
胺，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。林廷建多次贩卖甲基苯
丙胺并雇用多人跨省运输，毒品数量大，社会危害特别严重，
在运输毒品共同犯罪中系罪责最突出的主犯，且系毒品再犯，
主观恶性深，应依法从重处罚。第一审判决、第二审裁定认定
的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程
序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六
条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和
国刑事诉讼法〉的解释》第四百二十九条第（一）项的规定，
裁定如下： 
    核准广西壮族自治区高级人民法院（2019）桂刑终                   405 号
维持第一审以贩卖、运输毒品罪判处被告人林廷建死刑，剥夺
政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                   审判长　高　雨 
                                   审判员　余　淼 
                                   审判员　翁彤彦 
                            二〇二一年五月三十一日 
                                   书记员　乔　婷
