             河北省沧州市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2017）冀   09 刑终  443 号 
    原公诉机关河北省河间市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）林六如，女，1967               年 12 月 6 日出
生于河北省河间市，，汉族，初中文化，农民，捕前住河间
市。因涉嫌犯非法集会、游行、示威罪于                 2016 年 11 月 14 日被
河间市公安局刑事拘留，同年             12 月 21 日被逮捕。现羁押于河
间市看守所。 
    辩护人李世清、孙金花，河北济民律师事务所律师。 
    原审被告人林生跃，男，1969          年  7 月 1 日出生于河北省河
间市，，汉族，小学文化，农民，住河间市。因涉嫌犯非法集
会、游行、示威罪于         2016 年 11 月 14 日被河间市公安局刑事拘
留，同年    12 月 21 日被逮捕。2017    年  5 月 25 日被河间市人民
法院取保候审。 
    原审被告人白石夯，男，1956          年  8 月 13 日出生于河北省
河间市，，汉族，初中文化，农民，住河间市。因涉嫌犯非法
集会、游行、示威罪于          2016 年 11 月 14 日被河间市公安局刑事
拘留，同年     12 月 21 日被逮捕。2017    年  5 月 25 日被河间市人
民法院取保候审。 
    原审被告人林二堂，男，1965          年  4 月 21 日出生于河北省
河间市，，汉族，文盲，农民，住河间市。因涉嫌犯非法集
会、游行、示威罪于         2016 年 12 月 12 日被河间市公安局刑事拘
留，同年    12 月 21 日被逮捕。2017    年  5 月 25 日被河间市人民
法院取保候审。 
    河北省河间市人民法院审理河间市人民检察院指控原审被
告人林六如、林生跃、林二堂犯非法集会、游行、示威罪，原
审被告人白石夯犯非法集会、示威罪一案，于                   2017 年 5 月 23
日作出（2017）冀      0984 刑初  85 号刑事判决。原审被告人林六
如不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上
诉人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。
现已审理终结。 
    原判决认定：被告人林生跃、白石夯、林二堂等人因本村
丰伟合作社欠地租、股金的问题找被告人林六如商量，林六如
让林生跃、白石夯、林二堂等人安排林豆万村村民签联名告状
申请，两次召集多名村民在林某             2 家开会，商议去沧州、河间
两级市委的时间、车辆及跟领导谈判的人员，林六如并为上访
安排林生跃、白石夯、林二堂等人筹集资金、制作条幅。导致
林豆万村村民一百余人到沧州、河间两级市委集会、示威，并
在河间市人员密集区的主要街道游行，引起大量群众围观，致
主要街道交通堵塞。 
    一、2016  年 11 月 11 日上午   8 时许，被告人林六如、林生
跃、白石夯、林二堂等人召集林豆万村村民一百余人乘车到沧
州市委门前集会，以退还地租、股金、惩治本村腐败分子名义
要求见沧州市委主要领导，林六如带头呼喊口号，拒不听从沧
州市政府、河间市政府多名工作人员劝阻，冲闯进入沧州市委
院内，被工作人员劝出后拥堵市委大门，并在门前集体下跪，
拒不服从公安民警解散命令，致使车辆、人员无法正常出入，
时间长达四小时左右。 
    二、2016  年 11 月 14 日上午   8 时许，被告人林六如、林生
跃、白石夯、林二堂等人召集林豆万村村民一百余人以上述理
由到河间市委门前集会，在政法委领导协调安排逐步解决该村
问题时，林六如、白石夯拒不听从领导建议，以要求见市委领
导名义带领村民冲进河间市委办公楼内，被拦出后，林六如、
林生跃、林二堂等人组织村民百余人到河间市区主要街道游
行，打条幅、喊口号，拒不服从公安民警解散命令，造成大量
人员围观，致使河间市东西大街拥堵。 
    认定上述事实的证据有： 
    1、被告人林六如供述证实，其在林某               15 万村没有股金和
土地。其要求解决林伟和林秋坡贪污腐败问题参与到林豆万村
村民反映退股、要地租等问题的队伍某。其没有组织村民到沧
州市委、河间市委集会、游行。那天其正好去沧州市委，林豆
万村的村民也正好去沧州市委。河间市委是南书记让那天去反
映问题，没见到朱书记，有人去街上游行，其也跟着走，在游
行时其拿喇叭喊口号了，游行到京开路上有警察劝解散，就陆
续回来了。 
    2、被告人林生跃供述证实，去沧州市委前，其和林二堂、
林某  1 为互助组起诉村合作社的事找过林六如，后来其与白石
夯为要股金和地租的事也找过林六如。林六如发动村民签名联
名告状，并在去沧州前几天的晚上，林六如叫其、林某                       1、林
二堂等十几个人在林某          2 家开会，安排去沧州的时间、车辆等
事项。2016   年  11 月 11 日上午，其伙同林六如、白石夯等一百
余人乘车到沧州市委，在沧州市委门前堵着大门要求见市委主
要领导，林六如领着喊口号，后来冲闯进入市委大院，被警察
拦出后林六如领着人们又在市委门前下跪，警察命令解散，人
们不听，后被河间领导劝着离开沧州。从沧州回来当晚，林六
如又叫其、林二堂、林某           1、白石夯等十几个人在林某           2 家开
会，为去河间市政府跟领导谈选组长。第二天下午，林六如又
在喇叭里喊周一去市政府的事。傍晚，林六如说凑钱作为到各
级政府反映问题的费用，其与林某              1、林某    11、林二堂等人每
人拿了一千元。去河间市委的前一天，林六如让其制条幅，其
叫着林二堂、林某        1 在一复印部制了三个条幅。2016           年 11 月
14 日上午，林六如领着村民在河间市委门前集会，后其作为村
民代表跟领导谈话，村民们闯进市委大楼内，被劝说出来后，
林六如说去游行，其找的小喇叭给的林六如，林六如领着人们
打着条幅游行去了，没有听从警察的解散命令。 
    3、被告人白石夯供述证实，去沧州市委前，林六如让所有
要钱的村民联名登记，其通知了一部分村民签名并保存名单，
后林六如又召集二三十人在林某             2 家开会，安排去沧州的时间
及车辆等。2016     年 11 月 11 日上午八点左右，其与村里的一百
多人乘车去的沧州市委，在沧州市委门口嚷着找市委领导，闯
到院里被警察拦出来，林六如领着村民在市委门口下跪，喊了
几句口号，也有条幅，后河间市委的领导做工作，闹到中午被
接回河间。当晚，其和林生跃、林六如等人吃饭时，商量周一
去河间市政府，选几个代表负责与领导谈话，饭后又召集二三
十人在林某     2 家开会，林六如点了人当组长并通知村民周一早
晨去河间市委上访。第二天晚上，林六如给林生跃打电话让凑
钱作为今后上访的费用，其没凑。2016              年  11 月 14 日上午八时
左右，村民们都到河间市政府，林六如领着村民在政府门前集
会，又闯到市政府大楼里，被劝出来后，几个村民代表跟南书
记谈话，后林六如又组织村民游行。其因为脚有毛病没去，在
市委门前堵大门了。 
    4、被告人林二堂供述证实，去沧州市委前，其跟林生跃、
林某  1 去林六如的门市商量要地租、股金的事，联名签字的事
不知道是谁组织的。条幅是林六如让制的，其和林生跃、林某
1 在一复印部制作的。2016        年  11 月 11 日上午到沧州市委后，
林六如领着村民在沧州市政府门前聚集，要求见市委书记等主
要领导，主要是林六如跟市委的人们交涉，后来没人答复，林
六如领着人们闯到市委院内，被警察劝出来，林六如又领着人
们在市委门前下跪，闹了一上午，后被劝回。从沧州回来的第
二天下午，林六如在喇叭里广播让村民到广场，说周一去河间
市政府要钱。当晚，其和林生跃、林某                1、白石夯等人吃饭
时，林生跃、白石夯说凑钱作为上访的费用，其拿了一千元。
2016 年 11 月 14 日早晨八点多，其去了河间市政府门口，几个
代表先进去的，后来人们闯到市委院内，又到政府二三楼找领
导，被劝出后林六如、林生跃等人说去游行，人们举着条幅就
跟着林六如去了。游行时林六如拿喇叭喊口号，村民跟着喊。
游行到京开路时有警察让解散，村民们没听警察的。不是从沧
州回来的晚上就是第二天晚上，林生跃、白石夯、林某                       1 等人
在林某   2 家开会，选跟市委领导谈判的组长。 
    5、证人林某     1 证言证实，其和林二堂因丰伟合作社欠村民
股金和地租的问题找过林六如帮忙。林六如没有说过具体怎么
操作，让村民签名联名告状、开会的事都是她事先通知林生
跃、白石夯等人，后通知其。她让其和林二堂制作的条幅。村
民从沧州回来的第二天下午，林六如在喇叭里广播周一去河间
市政府要地租。当晚，林生跃、白石夯、林二堂等人吃饭时，
林六如给林生跃打电话，让吃饭的每人凑一千元钱用于以后上
访的费用，其拿了一千元。2016           年  11 月 14 日早晨，其和村民
们到了河间市委门口，林六如等人喊着要求见朱书记，林六
如、白石夯等人进去和领导谈判出来后，林六如带着部分村民
打着条幅上了大街，期间林六如用喇叭喊口号了，半路上其返
回河间市政府门口。 
    6、证人冯某     1 证言证实，其去政府反映村里欠地租的情况
两次。2016   年  11 月 11 日早晨，其与村民一百余人到沧州市委
门口，为首的是林六如。一开始是堵着大门口，后来林六如等
