            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人温景龙，男，汉族，1988           年  12 月 1 日出生于河南
省镇平县，初中文化，农民，住××县××乡××村××组×
×号。2017   年  12 月 13 日被逮捕。现在押。 
    河南省南阳市中级人民法院审理南阳市人民检察院指控被
告人温景龙犯故意杀人罪一案，于              2018 年 7 月 9 日以（2018）
豫 13 刑初  25 号刑事附带民事判决，认定被告人温景龙犯故意
杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后,温景龙提出上
诉。河南省高级人民法院经依法开庭审理，于                   2018 年 11 月 13
日以（2018）豫刑终       454 号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维
持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案
进行了复核，依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：被告人温景龙与被害人杨某甲（女，殁年                       9
岁）之母杨某乙多次一起赌博输钱，对杨某乙心生怨恨起意报
复。2017  年  11 月 29 日 17 时许，温景龙驾驶牌号为豫          RJ7822
红色北汽威旺      M20 汽车至河南省镇平县××乡××小学西边，
以带去吃饭为名，将放学回家途中的杨某甲骗上车带至镇平县
××镇××酒店××房间。次日             6 时许，温景龙驾车将杨某甲
带至镇平县××镇××湖边，脱掉杨某甲的外套将杨某甲推入
湖中，致杨某甲溺水死亡。温景龙将杨某甲的外套及书包丢弃
在附近树林中，驾车逃离。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根
据被告人温景龙供述和指认找到的被害人杨某甲的尸体及外
套、书包等物证，酒店结账凭证等书证，证人杨某乙、孟某
某、王某某、吴某甲、韩某某、陈某某、赵某某、吴某乙、刘
某某、杨某丙的证言，尸体鉴定意见、证实从温景龙的豫
RJ7822 车上提取到杨某甲毛发的          DNA 鉴定意见、硅藻病理鉴定
意见，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，车辆行驶轨迹、住宿
宾馆的监控视频等证据证实。被告人温景龙亦供认。足以认
定。 
    本院认为，被告人温景龙故意非法剥夺他人生命，其行为
已构成故意杀人罪。温景龙因为赌博输钱而报复他人，将无辜
小学女生骗出杀害，犯罪动机卑劣，情节、后果严重，应依法
惩处。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、
充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民
共和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高
人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第
三百五十条第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准河南省高级人民法院（2018）豫刑终               454 号维持第一
审以故意杀人罪判处被告人温景龙死刑，剥夺政治权利终身的
刑事附带民事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                   审判长　李　俊 
                                   审判员　张建英 
                                   审判员　王　敏 
                            二〇一九年三月二十一日 
                                   书记员　霍亚光
