             河北省承德市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                              （2021）冀   08 刑更  1152 号 
    罪犯王海龙，男，汉族，1980          年  4 月 21 日出生于河北省
张家口市宣化区，初中文化，现于河北省承德监狱服刑。 
    河北省张家口市中级人民法院于             2005 年 3 月 17 日作出
（2005）张刑初字第       16 号刑事判决，以被告人王海龙犯抢劫
罪、强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法
律效力后交付执行。河北省高级人民法院于                  2007 年 10 月 23 日
作出（2007）冀刑执字第         1663 号刑事裁定，将其刑罚减为有期
徒刑二十年，剥夺政治权利改为七年；本院于                   2015 年 12 月 1
日作出（2015）承刑执字第          1943 号刑事裁定，对其减去有期徒
刑一年七个月，剥夺政治权利七年不变；本院于                    2018 年 12 月
28 日作出（2018）冀     08 刑更  1540 号刑事裁定，对其减去有期
徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变。 
    执行机关承德监狱于         2021 年 11 月 26 日提出减刑建议书后
报送本院，本院于        2021 年 11 月 30 日立案并依法组成合议庭进
行了审理，现已审理终结。 
    执行机关提出罪犯王海龙在服刑期间，认罪服法，积极改
造，受监狱表扬奖励         6 次，确有悔改表现。 
    经审理查明，执行机关提出罪犯王海龙在服刑期间的表现
情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑罪犯的证明
材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人
民检察院出具承安检驻承监室减（假）提请意【2021】Z621                     号
检察意见书同意为该罪犯减刑。 
    本院认为，罪犯王海龙在服刑期间认真遵守监规，接受教
育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民
共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于
办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条及
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规
定，裁定如下： 
    对罪犯王海龙减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利七年不
变。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审判长　　王毓兰 
                                 审判员　　张广全 
                                 审判员　　金小雁 
    二〇二一年十二月十五日书记员伊彤伟
