                山东省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2016）鲁刑更     912 号 
    罪犯王海龙，现在山东省北墅监狱服刑。 
    青岛市中级人民法院于二〇一三年一月二十日作出
（2012）青刑二初字第        72 号刑事附带民事判决，认定被告人王
海龙犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收
个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚
金人民币三千元；撤销前罪假释，连同前罪未执行刑罚二年八
个月零七天并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并
处没收个人全部财产。本院于二〇一三年八月二十六日作出
（2013）鲁刑三终字第        98 号刑事裁定，予以维持。法律文书送
达生效后，交付监狱执行。 
    山东省北墅监狱提出减刑建议书，经山东省监狱管理局审
核，于二〇一六年八月五日报送本院审理。本院依法组成合议
庭进行了审理。现已审理终结。 
    山东省北墅监狱的减刑建议书称，罪犯王海龙在无期徒刑
服刑期间，能够认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参
加学习，参加生产劳动，获得记功一次的奖励，确有悔改表
现，建议给予减刑。 
    经审理查明，减刑建议书所述罪犯王海龙的悔改表现，有
罪犯王海龙的入监登记表、总结鉴定表、评审鉴定表、奖励审
批表和百分考核表等证据在卷证实，事实清楚，证据确凿。 
    本院认为，罪犯王海龙在服刑期间，确有悔改表现，符合
法定减刑条件。根据罪犯在服刑中的表现，并结合原判罪行的
性质、情节和社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第七
十八条、第五十七条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、
假释案件具体应用法律若干问题的规定》第七条、《中华人民
共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院
关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款的规定，
裁定如下： 
    将罪犯王海龙无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚减为有
期徒刑二十一年七个月，剥夺政治权利五年（刑期自本裁定确
定之日起计算，即自         2016 年 9 月 2 日起，至   2038 年 4 月 1 日
止）。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                             审　判　长　　郑　睿 
                             代理审判员　　李召亮 
                             代理审判员　　陈新厂 
                               二〇一六年九月二日 
                             书　记　员　　陶新枝
