               黑龙江省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                              （2014）黑刑执字第       688 号 
    罪犯王海龙，男，汉族，1987          年  6 月 5 日出生于黑龙江省
哈尔滨市，初中文化。现在黑龙江省佳木斯监狱服刑。 
    上海市第二中级人民法院于           2009 年 12 月 1 日作出
（2009）沪二中刑初字第         127 号刑事判决，认定被告人王海龙
犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终
身。在法定期限内没有上诉、抗诉。上海市高级人民法院于
2010 年 2 月 3 日作出（2010）沪高刑复字第          7 号刑事裁定，予
以核准。本院于       2012 年 3 月 30 日作出（2012）黑刑执字第
264 号刑事裁定，将罪犯王海龙的刑罚减为无期徒刑，剥夺政
治权利终身。执行机关黑龙江省佳木斯监狱于                   2014 年 7 月 14
日提出减刑建议书，经黑龙江省监狱管理局审核同意后于                        2014
年 9 月 15 日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理
期间，本院依法对黑龙江省佳木斯监狱报请的减刑建议书予以
公示。本案现已审理终结。 
    执行机关黑龙江省北安监狱以罪犯王海龙在服刑改造期
间，确有悔改表现为理由，建议将罪犯王海龙的刑罚减为有期
徒刑十八年。 
    经审理查明，罪犯王海龙在刑罚执行期间，能够认罪悔
罪，严格遵守监规纪律，服从管理，接受教育改造，积极维护
劳动、学习、生活秩序。其积极参加思想、文化、职业技术教
育，学习态度端正，考试成绩优秀。其积极参加劳动，服从分
配，遵守操作规程，超额完成劳动任务。罪犯王海龙确有悔改
表现，其改造考核成绩符合报请减刑的要求。 
    另查明，本院在减刑建议书公示期间，未收到不同意见。 
    上述事实，有黑龙江省佳木斯监狱制作的罪犯计分考核情
况综合表，评审鉴定表，减刑审核表及减刑建议书等证据证
实。 
    罪犯王海龙自入监以来，认真遵守监规，接受教育改造，
确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。综合其犯罪具
体情节、原判刑罚及其改造表现等减刑情节，对其减刑应予从
严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第五十
七条第二款、第七十九条、第八十条及《中华人民共和国刑事
诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用﹤
中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款
第（二）项、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的
规定》第五条第一款、第十六条第一款第（二）项的规定，裁
定如下： 
    将罪犯王海龙的刑罚减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政
治权利改为七年。 
    （刑期自本裁定减刑之日起计算，即自                2014 年 10 月 8 日
起至  2033 年 4 月 7 日止。） 
    本裁定自宣告之日起即发生法律效力。 
                             审　判　长　　刘知己 
                             代理审判员　　韩裕伟 
                             代理审判员　　王晓刚 
                               二〇一四年十月八日 
                             书　记　员　　李　奇
