             山东省青岛市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                              （2021）鲁   02 刑更  1829 号 
    罪犯王海龙，男，1988        年 6 月 9 日出生，汉族，辽宁省盖
州市人，现服刑于山东省青岛监狱。 
    山东省青岛市即墨区人民法院于             2019 年 3 月 25 日作出
(2018)鲁 0282 刑初  576 号刑事判决，认定被告人王海龙犯假冒
注册商标罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币                     6500000 元
（未缴纳）。现已执行刑期四年二个月。执行机关山东省青岛
监狱于   2021 年 10 月 8 日向本院提请对罪犯王海龙减去有期徒
刑六个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见
书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。
本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。 
    经审理查明，减刑建议书所述罪犯王海龙的悔改表现，有
罪犯王海龙的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表
等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。 
    本院认为，罪犯王海龙在执行期间，认真遵守监规，接受
教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减
刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的
意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第
七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第
二款的规定，裁定如下： 
    对罪犯王海龙减去有期徒刑六个月（刑期自                  2017 年 8 月
16 日起至   2022 年 2 月 15 日止）。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审 判 长　蒲娜娜 
                                 审 判 员　王婧华 
     审 判 员　刘述明 
二〇二一年十月二十八日 
     法官助理　杨　坤 
     书 记 员　高嘉慧
