           黑龙江省七台河市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2021）黑   09 刑更  249 号 
    罪犯王海龙，男，1982        年 7 月 7 日出生，现在黑龙江省七
台河监狱服刑。 
    黑龙江省红兴隆农垦法院于           2016 年 05 月 20 日以（2016）
黑 8103 刑初  68 号刑事判决，认定被告人王海龙犯诈骗罪，判
处有期徒刑十二年，并处罚金人民币               200,000.00 元；责令被告
人王海龙退赔被害人经济损失             1,432,080.00 元。上述裁判发生
法律效力后交付执行。2019          年 12 月 23 日经本院减去有期徒刑
六个月。现刑期至        2026 年 12 月 25 日止。执行机关黑龙江省七
台河监狱提出减刑建议书于            2021 年 12 月 6 日报送本院。本院
依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省
七台河监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。 
    执行机关黑龙江省七台河监狱以罪犯王海龙在服刑考核执
行期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯王海龙减去有期徒刑
六个月。 
    经审理查明，罪犯王海龙在服刑期间，认罪悔罪；遵守法
律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技
术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计考核获得                         3
次表扬，其中年度考核分           1275 分。该犯的减刑间隔时间符合法
律规定，财产刑未执行。 
    另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。 
    上述事实，有原审的裁判文书，执行通知书，黑龙江省七
台河监狱制作的《提请减刑建议书》、《罪犯减刑审核表》、
《罪犯计分考核情况综合表》、《罪犯计分考核台账》、《罪
犯年终评审鉴定表》、《罪犯入监登记表》、《罪犯奖惩审批
表》、《提请减刑检察意见书》等证据证实。 
    本院认为，罪犯王海龙自入监以来，认真遵守监规，接受
教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。执
行机关提出的对罪犯王海龙减刑的建议应予采纳。依照《中华
人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和
国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下： 
    对罪犯王海龙减去有期徒刑六个月。（减刑后刑期自                      2015
年 6 月 26 日起至   2026 年 6 月 25 日止） 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                                 审 判 长　张鹏飞 
                                 审 判 员　汤文光 
                                 审 判 员　纪红军 
                            二〇二一年十二月二十日 
                                 法官助理　李永生 
                                 书 记 员　刘　莉
