                陕西省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                            （2014）陕刑执字第       00021 号 
    罪犯王海龙，男，1984        年 6 月 10 日出生，汉族，小学文
化。现在陕西省渭南监狱服刑。 
    西安市中级人民法院于          2010 年 12 月 10 日作出（2010）西
刑一初字第     136 号刑事附带民事判决，认定被告人王海龙犯故
意伤害罪罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；
犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；数罪
并罚，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚
金人民币二千元。宣判后，王海龙及同案被告人不服，提起上
诉。本院于     2011 年 6 月 21 日作出（2011）陕刑一终字第
00082-2 号刑事判决，驳回上诉，维持对王海龙的判决，并依
法核准原判。裁定送达后交付执行。陕西省渭南监狱于                       2013
年 9 月 30 日提出减刑建议。经陕西省监狱管理局审核，报送本
院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。 
    执行机关陕西省渭南监狱以罪犯王海龙在死刑缓期执行期
间没有故意犯罪为由，建议对其减刑。 
    经审理查明，罪犯王海龙犯故意伤害罪、抢劫罪，判处死
刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二千
元。本院依法审理后，于           2011 年 7 月 10 日交付执行。现死刑
缓期执行期满。执行期间，该犯确无故意犯罪。 
    本院认为，罪犯王海龙在死刑缓期二年执行期间，没有故
意犯罪，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二
百五十条第二款、《中华人民共和国刑法》第五十条、第五十
七条的规定，裁定如下： 
    将罪犯王海龙的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身，
并处罚金人民币二千元。 
    本裁定送达后即发生法律效力。 
                             审　判　长　　王　毅 
                             代理审判员　　朱玉红 
                             代理审判员　　任　庆 
                             二〇一四年一月十五日 
                             书　记　员　　赵　玲
