                江苏省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                    （2019）苏刑抗     4 号 
    抗诉机关江苏省人民检察院。 
    原审被告人王春生，男，1957          年  1 月 5 日出生，汉族，原
系江苏省连云港市机关事务管理局办公室主任兼市级机关液化
石油气站站长，住江苏省连云港市海州区。因涉嫌犯挪用公款
罪、贪污罪、受贿罪,于          2000 年 7 月 22 日被逮捕，2001    年 10
月 23 日被江苏省连云港市中级人民法院以贪污罪判处有期徒刑
二年，以受贿罪判处有期徒刑一年，合并执行有期徒刑二年零
六个月；2012    年 6 月 14 日被江苏省连云港市中级人民法院再
审改判无罪。 
    辩护人顾壹心，江苏连云港田湾律师事务所律师。 
    江苏省连云港市人民检察院指控被告人王春生犯挪用公款
罪、贪污罪、受贿罪一案，江苏省连云港市中级人民法院于
2001 年 10 月 23 日作出（2001）连刑二初字第         8 号刑事判决
书。王春生不服，向江苏省连云港市中级人民法院提出申诉，
该院作出（2004）连刑监字第           20 号驳回申诉通知书，驳回申
诉。王春生仍不服，向本院申诉，本院作出（2010）苏刑监字
第 002 号再审决定，指江苏省令连云港市中级人民法院再审本
案。江苏省连云港市中级人民法院于               2012 年 6 月 14 日作出
（2011）连刑再初字第        0001 号刑事判决，改判王春生无罪。判
决发生法律效力后，江苏省人民检察院于                 2018 年 5 月 15 日以
苏检诉一审刑抗（2018）2         号刑事抗诉书向本院提出抗诉。本
院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省人
民检察院指派检察员蔡翠英、罗衍宁出庭履行职务。原审被告
人王春生及其辩护人顾壹心到庭参加诉讼。本案现已审理终
结。 
原审法院认定： 
    （一）1997   年 11 月，被告人王春生为市级机关液化石油
气站（以下简称液化气站）四辆槽车购买车辆保险，实需支付
保险费   24164 元，王春生让连云港机关事务管理局（以下简称
机关事务局）向中国人民保险公司连云港分公司汇款                      37356
元，该保险公司开具金额为            37356 元的收据，交给王春生在机
关事务管理局报销。保险公司扣除液化气站四辆槽车保险费
24164 元，余款   13192 元由保险公司挂账。1998        年  11 月 23
日，王春生用该款为张某成个人所有的两辆槽车支付保险费共
计 12763.40 元，余款    428.60 元，由保险公司支付给王春生。
案发后，追回赃款        13000 元。 
    上述事实，有被告人王春生供述、证人证言、收据、支票
存根、记账凭证、支款凭证等书证证实。 
    （二）1993   年 8 月，上海高桥部队同乐大酒店经理高某年
委托液化气站副站长高某根在连云港购买走私轿车，并要求将
车款汇至液化气站账户上。经王春生同意，上海高桥部队向液
化气站汇款     22 万元，因未及时到账，高某根征得王春生同意并
批准从液化气站借出         12 万元，同时从市一招借款          8 万元用于支
付购买走私车的费用。上海高桥部队汇款到账后，高某根用以
归还了液化气站及市一招的借款，余款                2 万元由高某根于       1993
年 8 月 14 日提出现金，送给王春生好处费             1 万元。 
    上述事实，有被告人王春生供述、证人证言、书面证明、
银行汇票、同城结算目录表、借款凭据、现金支票、领条、记
账凭证等书证证实。 
    原审法院认为，被告人王春生身为国家工作人员，利用职
务便利，贪污公款        12763.40 元，收受他人贿赂       10000 元，其行
为分别构成贪污罪、受贿罪，应数罪并罚。依照《中华人民共
和国刑法》第十二条、第三百八十二条第一款、第三百八十三
条第一款第（三）项、第三百八十五条第一款、第三百八十六
条、第六十九条、第六十四条之规定，判处被告人王春生犯贪
污罪判处有期徒刑二年；犯受贿罪判处有期徒刑一年，决定执
行有期徒刑二年零六个月。对被告人王春生受贿所得                      10000 元
赃款予以追缴。 
    2009 年 3 月王春生向本院提出申诉，本院作出（2010）苏
刑监字第    002 号再审决定，指令江苏省连云港市中级人民法院
再审本案。 
    该院再审查明，原审查明事实基本清楚，予以确认。 
    该院还查明，王春生从液化气站财务领取                 13440 元，1997
年 1 月 22 日，用以支付液化气站欠机关事务局车辆管理科（以
下简称车管科）的借款利息，但该款未入账，王春生将车管科
收款后出具的收据放入财务处。1997             年  11 月 24 日，受张某成
委托，中国人民解放军第三二五医院（以下简称第三二五医
院）汇款给连云港市液化石油气钢瓶检测站                  13440 元，1998  年
1 月 16 日，王春生以张某成名义领出此款，交至液化气站财务
出纳处，撤回利息收据。 
    上述事实有经庭审质证的下列证据予以证实： 
    1、车管科收取      13440 元借款利息的收据，证实车管科收到
液化气站支付利息款； 
    2、证人张某成等人证言、第三二五医院出具的证明、银行
电汇凭证、钢瓶检测站银行对账单等证据，证明                    1997 年 11 月
24 日第三二五医院受张某成委托电汇              13440 元至钢瓶检测站，
钢瓶检测站收到来自第三二五医院的该笔汇款； 
    3、王春生供述、程某美等人证言、王春生于                  1998 年 1 月
16 日从钢瓶检测站领款的领条收据、1998              年 1 月 30 日液化气
站财务记账凭证等证据，证明王春生以张某成名义将第三二五
医院寄至钢瓶检测站的          13440 元款领出后，交到液化气站出纳
处，以“为钢瓶检测站付款”的名目做账，用以冲抵                      1997 年 1
月 22 日支付车管科的利息         13440 元。 
    该院再审法院认为，本案新证据能够证实王春生曾于                      1997
年 11 月 24 日向张某成借款       13440 元，用于连云港市液化气站
支付从机关事务局车辆管理科借款              8 万元的利息。1998      年 11
月 23 日，王春生用公款为张某成个人所有的两辆槽车支付保险
费的行为，实为冲抵液化气站向张某成的借款，故对王春生关
于贪污部分的申诉意见予以采纳，原判决认定王春生贪污
12763.40 元的事实确有错误，应予纠正；关于原审认定王春生
收受  1 万元的事实基本清楚，但定性不当。上海高桥部队同乐
大酒店经理高某年委托其弟液化气站副站长高某根在连云港购
买走私车，谈定包干价为           22 万元。后高某根和王春生通过朋友
联系到车辆并经部队确认成交，故剩余                2 万元款项应视为劳务
中介性质的费用。高某根如何处置该款属于民事法律范畴，本
案中部队人员没有行贿的意思表示，也不存在行贿的行为，王
春生主观上亦没有受贿          1 万元的主观故意。此外，连云港市液
化气站临时借款给部队急用，并签订了借款协议，实际使用五
天，利息收入      500 元归单位入账所有。王春生同意借账并借款
是高某根经与其共同商议决定，并非是王春生的个人行为，且
收益也归单位所有。因此原判决认定王春生接受该                     1 万元为受
贿属定性不当，该行为不构成犯罪。经该院审判委员会讨论决
定，再审改判原审被告人王春生无罪。 
    江苏省人民检察院抗诉认为：江苏省连云港市中级人民法
院再审判决认定原审被告人王春生收受                1 万元的行为不构成受
贿罪，属定性错误，导致适用法律错误；再审法庭未经核实便
采信原审被告人王春生提供的新证据复印件，程序不当；江苏
省高级人民法院涉案法官在王春生申诉案件办理过程中有受贿
犯罪行为，可能影响公正判决，再审改判无罪错误。 
    王春生及其辩护人的辩护意见：1、王春生没有贪污公款的
故意，原判决认定其贪污           12763.4 元车辆保险费证据不实，判
决有误。2、王春生收受高某根            1 万元是事实，但不属受贿行
为，且该款用于单位招待支出。3、再审判决认定事实清楚，证
据充分，适用法律正确。应依法维持再审判决。 
    本院再审查明事实与二审再审查明的事实、证据一致。 
    另，本院再审中对连云港市人民检察院调取的原第三二五
医院于   1997 年 11 月 24 日向连云港市液化气站支付人民币
13440 元货款的相关凭证       8 份当庭举证、质证。 
    上述再审查明事实、证据本院予以确认。 
    根据本案事实和证据，针对江苏省人民检察院所提抗诉意
见以及原审被告人的辩解、辩护人所提辩护意见，本院综合评
判如下： 
    关于抗诉机关提出原再审判决认定王春生收受                   1 万元行为
不构成受贿罪，属于定性错误，导致适用法律错误的抗诉意
见。经查，上海高桥部队同乐大酒店经理高某年委托液化气站
副站长高某根在连云港市购买走私轿车，包干价为                     22 万元。部
队带汇票到连云港从液化气厂走账提现。由于汇票金额不能当
天到达液化气账户，高某根向站长王春生商议从液化气厂临时
