            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人王立波，男，壮族，1975           年  9 月 25 日出生，初中
文化，无业，户籍地广西壮族自治区上思县，住广西壮族自治
区凭祥市。2015     年 4 月 30 日被逮捕。现在押。 
    被告人罗健乐，男，壮族，1980           年  4 月 5 日出生，小学文
化，无业，住广西壮族自治区上思县。2015                年 4 月 30 日被逮
捕。现在押。 
    广西壮族自治区防城港市中级人民法院审理防城港市人民
检察院指控被告人王立波、罗健乐分别犯贩卖、运输毒品罪一
案，于   2016 年 12 月 5 日以（2016）桂    06 刑初  21 号刑事判
决，认定被告人王立波、罗健乐均犯贩卖、运输毒品罪，分别
判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判
后，王立波、罗健乐分别提出上诉。广西壮族自治区高级人民
法院经依法开庭审理，于           2017 年 6 月 26 日以（2017）桂刑终
6 号刑事裁定，以部分事实不清、证据不足、程序违法为由发
回重审。防城港市中级人民法院经依法重新审理，于                      2018 年 3
月 19 日以（2017）桂     06 刑初  62 号刑事判决，认定被告人王立
波犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产；被告人罗健乐犯贩卖毒品罪，判处死刑，
剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王立
波、罗健乐分别提出上诉。广西壮族自治区高级人民法院经依
法开庭审理，于       2018 年 10 月 29 日以（2018）桂刑终      162 号刑
事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依
法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取
了辩护律师意见。现已复核终结。 
经复核确认： 
    一、2015  年 2 月至  3 月，被告人王立波雇请同案被告人凌
泽晨、农英武（均已判刑）等人驾车将                30 块海洛因从广西壮族
自治区凭祥市运送到广西壮族自治区上思县贩卖给被告人罗健
乐，罗健乐再将购得的其中            20 块海洛因贩卖给他人。同年           3
月 23 日，公安人员抓获罗健乐后，从上思县彩圆社区罗健乐的
租住房内查获海洛因         10 块，共净重    3489.5 克。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的根
据被告人罗健乐指认从其租住房查获的海洛因，从罗健乐处扣
押的手机、手机卡和现代牌轿车等物证；车辆信息、高速公路
通行记录，手机通话清单等书证；证人王某、班某、罗某                        1、
罗某  2、苏某等的证言；毒品成分及含量鉴定意见；搜查笔
录，扣押笔录及清单，称重笔录，取样笔录，辨认笔录；显示
罗健乐和同案被告人农英武、凌泽晨分别驾车出入约定地点进
行毒品交易的监控视频及截图；同案被告人农英武、凌泽晨的
供述等证据证实。被告人王立波、罗健乐亦供认。足以认定。 
    二、2015  年 3 月，被告人王立波向他人购得            58 块海洛
因。同月    23 日，王立波纠集同案被告人农英武、凌泽晨、何宏
兴、农珍、黄栋新、黄伟雄、何始平（均已判刑）分别驾乘三
辆轿车，由二辆轿车在前探路，一辆轿车携带海洛因随后而
行，从广西壮族自治区凭祥市出发欲将海洛因运往外地贩卖。
当日  15 时许，农英武、农珍和黄栋新驾乘一辆高尔夫轿车途经
广西壮族自治区龙州县响水镇一甘蔗检查站时被民警拦截抓
获。因发现情况异常，黄伟雄、何始平和凌泽晨驾乘另一辆高
尔夫轿车回到响水镇街道上时被民警抓获，民警从该车后备箱
查获海洛因     58 块，共净重     20427.7 克。王立波、何宏兴驾乘无
牌照白色奔驰轿车回到响水镇查看情况时亦被民警抓获。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从
同案被告人黄伟雄、何始平、凌泽晨驾乘的轿车后备箱中查获
的海洛因，从被告人王立波及各同案被告人处扣押的手机、手
机卡、银行卡等物证；车辆信息、高速公路通行记录，手机通
话清单等书证；毒品成分及含量鉴定意见；搜查笔录，扣押笔
录及清单，称重笔录，取样笔录，辨认笔录；显示王立波和凌
泽晨分别携带装有海洛因的旅行袋走出王立波所租住小区的监
控视频及截图；同案被告人农英武、凌泽晨、何宏兴、农珍、
黄栋新、黄伟雄、何始平的供述等证据证实。被告人王立波亦
供认。足以认定。 
    本院认为，被告人王立波违反国家对毒品的管制规定，结
伙贩卖、运输海洛因，其行为已构成贩卖、运输毒品罪；被告
人罗健乐违反国家对毒品的管制规定贩卖海洛因，其行为已构
成贩卖毒品罪。王立波贩卖、运输毒品数量大，社会危害严
重，且系共同犯罪中罪责最为突出的主犯；罗健乐贩卖毒品数
量大，社会危害严重，均应依法惩处。第一审判决、第二审裁
定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。
审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四
十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民
共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（一）项的规
定，裁定如下： 
    核准广西壮族自治区高级人民法院（2018）桂刑终                   162 号
维持第一审对被告人王立波以贩卖、运输毒品罪判处死刑，剥
夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对被告人罗健乐以
贩卖毒品罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部
财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
      审判长　邹　雷 
      审判员　崔祥莲 
      审判员　余　淼 
二〇二〇年九月十五日 
      书记员　刘　丹
