             山西省晋中市中级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                               （2019）晋   07 刑终  141 号 
    原公诉机关山西省晋中市榆次区人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）田金狗，男，1965               年 1 月 2 日出生
于山西省晋中市榆次区，汉族，小学文化，捕前系榆次区村
民，梁坪村党支部支部委员，住该村西大街新北街西一巷                        2
号。2018  年  4 月 17 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市
公安局榆次分局刑事拘留，2018           年  5 月 3 日被执行逮捕。 
    辩护人霍明虎，山西丰汇律师事务所律师。 
    原审被告人程学成，男，1973          年  1 月 12 日出生于山西省
晋中市榆次区，汉族，小学文化，捕前系榆次区村民，住。
2018 年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局
榆次分局刑事拘留，2018         年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    原审被告人程对成，男，1965          年  12 月 4 日出生于山西省
晋中市榆次区，汉族，小学文化，捕前系榆次区村民，住。
2018 年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局
榆次分局刑事拘留，2018         年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    原审被告人程成安，男，1970          年  12 月 23 日出生于山西省
晋中市榆次区，汉族，小学文化，捕前系榆次区村民，住。
2018 年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局
榆次分局刑事拘留，2018         年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    原审被告人程宏亮，男，1973          年  2 月 18 日出生于山西省
晋中市榆次区，汉族，初中文化，捕前系榆次区村民，住。
2018 年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局
榆次分局刑事拘留，2018         年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    原审被告人郭海生，男，1964          年  4 月 25 日出生于山西省
晋中市榆次区，汉族，初中文化，捕前系榆次区村民，住。
2018 年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局
榆次分局刑事拘留，2018         年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    原审被告人李桃香，女，1971          年  1 月 1 日出生于山西省晋
中市榆次区，汉族，小学文化，捕前系榆次区村民，住。2018
年 4 月 1 日因涉嫌犯聚众扰乱社会秩序罪被晋中市公安局榆次
分局刑事拘留，2018       年 5 月 3 日被执行逮捕。 
    榆次区人民法院审理榆次区人民检察院指控原审被告人程
学成、程对成、程成安、程宏亮、郭海生、李桃香、田金狗犯
聚众扰乱社会秩序罪一案，于             2019 年 1 月 17 日作出（2018）
晋 0702 刑初  397 号刑事判决。原审被告人田金狗不服，提出上
诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人及其他原审
被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审
理，现已审理终结。 
    榆次区人民法院判决认定：2018           年  3 月 26 日下午  4 点左
右，榆次区北田镇梁坪村村民程学成、李桃香、庞翠峰、程够
花在北田镇政府反映梁坪村村务未果后，程学成和李桃香带头
提议准备通过堵路的方式向政府施加压力来解决其反映的梁坪
村村务问题。 
    被告人程学成返回梁某村后，找被告人田金狗一起到梁坪
村村委广播室，田金狗打开广播室并打开广播设备由程学成在
广播中向梁某村民喊话,召集被得天缘占地村民开自家车辆封堵
通往山西得天缘农业科技开发有限公司（以下简称“得天缘公
司”）核心场的道路。被告人程学成、李桃香、程对成、程宏
亮、程成安、郭海生等人将自家车辆开往梁某村通往得天缘公
司核心场的道路上，将道路封堵。北田镇政府得知此事后，组
织村、镇干部给堵路村民做工作。2018              年  3 月 27 日上午，北
田镇政府召集梁某村两委干部召开协调会，要求对堵路村民逐
户做工作，向村民讲解其所反映村务问题的解决方法，要求村
民及时从堵路现场撤离恢复原状，但梁坪村堵路村民拒不撤
离。2018  年  3 月 27 日晚北田派出所民警与北田镇政府工作人
员继续到梁坪村村委会对用车堵路的               8 名梁坪村村民做劝导工
作时，程对成通过村广播喊话召集所有村民到梁坪村村委会以
反映问题为由扰乱协调会现场秩序。2018               年  3 月 28 日，程成
安提议并由被告人程宏亮出资并制作条幅悬挂在堵路现场，李
桃香拍摄现场视频，通过互联网传播到梁平台微信群（群成某
69 人）和溶和今朝技术交流平台微信群（群成某                  377 人）。程
学成、程对成、程成安、李桃香、郭海生用自己的车辆与其他
村民约   20 余辆车继续封堵道路，导致得天缘公司车辆和人员无
法正常通行，造成得天缘公司猪场核心饲料无法运达，无法外
出采购兽药，得天缘公司核心场运输建筑材料的车辆被堵在场
外，建筑材料无法运达，核心场公司土建工程停工。2018                      年 4
月 1 日凌晨   6 时许，民警对梁某村堵路现场车辆进行清除，现
场提取堵路车辆       20 辆，在清除堵路现场车辆的过程中，程对成
再次用广播召集村民         20 余人阻挠清除现场。经鉴定，梁坪村村
民阻挡道路导致山西得天缘农业科技开发有限公司核心场停工
造成的损失费用为        39775 元。 
    另查明，得天缘公司已于           2018 年 5 月 10 日出具谅解书，
对被告人程学成、程对成、程成安、程宏亮、郭海生、李桃
香、田金狗的行为表示谅解。 
    2018 年 4 月 17 日上午  11 时许，晋中市公安局榆次分局北
田派出所出具传唤证到达被告人田金狗家中，要求其当日下午
14 时 30 分前到该所接受讯问，当日下午田金狗到达该所并于
当日  22 时被刑事拘留。 
    原判认定上述事实的证据有： 
    1、榆次区价格认证中心榆价认字[2018]第              33 号鉴定结论
书,意见为:损失费用共计          39775 元。 
    2、晋中市公安局榆次分局北田派出所出具的抓获经过、田
金狗到案经过，证明         2018 年 4 月 1 日，该局依法将被告人程学
成、程对成、程成安、程宏亮、郭海生、李桃香刑事拘留，
2018 年 4 月 17 日上午  11 时许，该所出具传唤证到达被告人田
金狗家中，要求其当日下午            14 时 30 分前到该所接受讯问，当
日下午田金狗到达该所并于当日             22 时被刑事拘留。 
    3、晋中市公安局榆次分局现场勘验笔录及现场地图示意
图、现场照片、堵路现场视频、执法记录视频、现场提取堵路
车辆照片及梁坪村村民堵路现场视频网络传播截图。 
    4、发还清单及发还车辆照片。 
    5、营业执照、养殖用地选址环保意见答复函、政府文件、
农业用地备案证、备案告知证明、项目简介、租地合同、专题
会议纪要、荒山荒坡承包合同。 
    6、王某   3 提供的现场照片      9 页。 
    7、梁某村修路占坟墓补偿表、得天缘租赁土地补偿表、占
地及附着物补偿表、租地合同、荒山荒坡承包合同。 
    8、北田镇政府提供的梁某村堵路事件图片                 13 页、堵路情
况说明   3 页。 
    9、李某   3 书工程队提供的损失明细表及照片。 
    10、薛某平工程队提供的损失明细表。 
    11、快手公司提供的证据通知书及清单、用户信息纸质文
件一份。 
    12、晋中市公安局榆次分局对程成安、程润喜、朱文安、
程扣成、麻楞柱、程文亮、李海青、张秋平、段排凤、程宝
忠、樊建忠、程代成、孙保太、田润狗、王润莲、刘裕俊、程
桂娥、崔天平、程维太、田连狗行政处罚决定书。 
    13、被告人程学成、程对成、程成安、程宏亮、郭海生、
李桃香、田金狗的户籍信息，与本院查明的各被告人身份情况
一致。 
    14、得天缘公司关于得天缘三期工程万头场进场路的情况
说明，证明该公司“年产           60 万头商品猪项目”选址于北田镀梁
某、南流村。2018      年 3 月底，万头场开工建设时，遭到梁坪村
部分村民堵路阻挠施工车辆进场。万头场建设位于梁某东连刃
沟西，进场路有       2 条，一条经梁某村东，一条经浦池村西，但
经浦池村路系村民上地路，施工车无法通行，经梁某村东路是
唯一施工进场路。 
    15、得天缘公司于       2018 年 5 月 10 日出具的谅解书，证明
该公司已对被告人程学成、程对成、程成安、程宏亮、郭海
生、李桃香、田金狗的行为表示谅解。 
    16、证人张某     1 在侦查机关的报案材料及证言、辨认笔
录，证明在     2018 年 3 月 26 日 16 时许，公司董事长张冬平电话
告其通往北田镇梁坪村东得天缘核心场的专用道路被梁坪村村
民用车辆封堵了，不让场区人员及车辆出入。27                   日 9 时许其到
了梁某村东堵路现场，发现一辆白色轻卡货车横在路中央，还
有一辆车也堵在路上，周围聚集了十多个梁坪村村民。其开车
到了北田镇政府，11        时许在郝卯生书记办公室同梁坪村段村
长、书记程锁奎、村委委员“二燕”、支委田金狗及一个不认
识的村干部协商，村委委员“二燕”、支委田金狗以及其不认
识的村干部要求去公司将三十年土地租赁费一次性付清，最后
