            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人申双玉，男，汉族，1998           年  2 月 11 日出生于湖南
省邵东市，初中文化，农民，住邵东市××镇××村××组×
×号。2019   年  8 月 16 日被逮捕。现在押。 
    湖南省邵阳市中级人民法院审理邵阳市人民检察院指控被
告人申双玉犯抢劫罪一案，于             2019 年 12 月 25 日以（2019）
湘 05 刑初  76 号刑事附带民事判决，认定被告人申双玉犯抢劫
罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
宣判后，申双玉提出上诉。湖南省高级人民法院经依法不公开
开庭审理，于      2020 年 12 月 7 日以（2020）湘刑终      251 号刑事
裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法
组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已复
核终结。 
    经复核确认：2019      年 8 月 3 日 8 时许，被告人申双玉随身
携带装有衣物和一把水果刀的黑色双肩包乘车前往湖南省邵东
市找工作未果，遂产生抢劫之念。22              时许，申双玉在邵东市×
×路遇到被害人邓某某（女，殁年              29 岁），并随邓某某来到她
在××镇街道办事处××社区××号一楼的出租房嫖娼。两人
发生性关系后，申双玉趁邓某某不备，持水果刀捅刺邓某某胸
腹部、颈项部数刀，致邓某某左肺破裂、心包破裂、心脏破
裂、膈肌破裂、肝破裂，大出血死亡。随后，申双玉拿走邓某
某的黑色苹果      8 手机（价值     1600 元）及背包内的      340 元现金，
并用上衣包裹作案过程中受伤的手指逃离现场。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的从
现场提取的被告人申双玉的血迹、精液、从申双玉处提取的被
害人手机等物证，证人马某某、徐某某、糜某某等的证言，尸
体鉴定意见、证明从现场血迹和避孕套中均检出申双玉基因型
的 DNA 鉴定意见、价格鉴定意见，现场勘验、检查笔录和监控
视频等证据证实。被告人申双玉亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人申双玉以非法占有为目的，使用暴力手
段劫取他人财物，并致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。申双
玉为劫取被害人财物，持刀捅刺被害人胸腹部、颈项部数刀致
被害人死亡，犯罪情节特别恶劣，社会危害极大，实属罪行极
其严重，应依法惩处。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第
二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中
华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百二十九条第（一）
项的规定，裁定如下： 
    核准湖南省高级人民法院（2020）湘刑终               251 号维持第一
审以抢劫罪判处被告人申双玉死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　鹿素勋 
                                 审判员　　李占梅 
                                 审判员　　陈新旺 
                               二〇二一年四月九日 
                                 书记员　　刘晨川
