       
               江苏省昆山市人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                              (2019)苏 0583 刑初  1181 号 
    公诉机关江苏省昆山市人民检察院。 
    被告人胡远挪，男，1986         年 7 月 2 日生，汉族，初中文
化，农民，住安徽省砀山县。2019            年  1 月 23 日因涉嫌聚众斗
殴犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019              年  3 月 1 日被逮捕。现
羁押于昆山市看守所。 
    被告人黄迪，男，1995        年 3 月 20 日生，汉族，初中文
化，农民，住安徽省萧县。2019           年  1 月 23 日因涉嫌聚众斗殴
犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019             年  3 月 1 日被逮捕。现羁
押于昆山市看守所。 
    被告人汪新恒，男，1976         年 3 月 10 日生，汉族，初中文
化，农民，住安徽省砀山县。2019            年  1 月 23 日因涉嫌聚众斗
殴犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019              年  3 月 1 日被逮捕。现
羁押于昆山市看守所。 
    昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕1003               号起诉书指
控被告人胡远挪、汪新恒、黄迪犯聚众斗殴罪，于                     2019 年 6
月 13 日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议
庭，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员管修
培出庭支持公诉。被告人胡远挪、汪新恒、黄迪到庭参加诉
讼。现已审理终结。 
    昆山市人民检察院指控：2019          年  1 月 23 日 1 时许，被告
人胡远挪在昆山市陆家镇宝乐迪             KTV 内因琐事与该      KTV 工作人
员陈某、董星辰等人打架，被殴打后，被告人胡远挪纠集被告
人汪新恒、黄迪过来报复对方。后胡远挪持皮带、汪新恒持菜
刀和黄迪一起对张某、罗某、董星晨、李瑞强等人进行殴打，
致被害人张某头部受伤、面部被砍伤，罗某头部受伤，董星晨
头部、后背受伤，李瑞强背部受伤。经法医鉴定，被害人罗某
头部损伤，已构成人体轻微伤；被害人张某面部损伤已构成人
体轻微伤，头部损伤已构成人体轻微伤。公诉机关认为，被告
人胡远挪、汪新恒、黄迪持械聚众斗殴，致二人轻微伤，其中
胡远挪系首要分子，汪新恒、黄迪系积极参加者，均应当以聚
众斗殴罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人胡远挪、汪新
恒、黄迪均起主要作用，系主犯。提请本院依法分别判处。 
    被告人胡远挪对被指控的聚众斗殴犯罪事实当庭自愿认
罪。 
    被告人汪新恒对被指控的聚众斗殴犯罪事实当庭自愿认
罪。 
    被告人黄迪对被指控的聚众斗殴犯罪事实当庭自愿认罪。 
    经审理查明：2019      年 1 月 23 日 1 时许，被告人胡远挪在
昆山市陆家镇宝乐迪         KTV 内因琐事与该     KTV 工作人员陈某、董
星辰等人打架，被殴打后，被告人胡远挪纠集被告人汪新恒、
黄迪过来报复对方。后胡远挪持皮带、汪新恒持菜刀和黄迪一
起对张某、罗某、董星晨、李瑞强等人进行殴打，致被害人张
某头部受伤、面部被砍伤，罗某头部受伤，董星晨头部、后背
受伤，李瑞强背部受伤。 
    经法医鉴定，被害人罗某头部损伤，已构成人体轻微伤；
被害人张某面部损伤已构成人体轻微伤，头部损伤已构成人体
轻微伤。 
    上述事实，被告人胡远挪、汪新恒、黄迪在开庭审理过程
中亦无异议，并有被害人张某、罗某等人的陈述，证人王佩
军、陈某等人的证言，辨认笔录，检查笔录，现场勘查笔录，
病历复印件，法医学人体损伤程度鉴定书，抓获经过，户籍信
息等证据予以证实，足以认定。 
    本院认为，被告人胡远挪纠集他人持械聚众斗殴，被告人
汪新恒、黄迪积极参加持械聚众斗殴，致二人轻微伤，其中被
告人胡远挪系首要分子，被告人汪新恒、黄迪系积极参加者，
三被告人行为均已构成聚众斗殴罪。在共同犯罪中，被告人胡
远挪、汪新恒、黄迪均起主要作用，系主犯。被告人胡远挪、
汪新恒、黄迪均当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关
指控被告人胡远挪、汪新恒、黄迪犯聚众斗殴罪的事实清楚，
证据确实充分，指控罪名正确。为维护社会治安管理秩序，保
障公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第
二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十
六条第一款、第四款之规定，判决如下： 
    一、被告人胡远挪犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个
月。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2019 年 1 月 23 日起至   2022
年 7 月 22 日止。） 
    二、被告人黄迪犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2019 年 1 月 23 日起至   2022
年 1 月 22 日止。） 
    三、被告人汪新恒犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个
月。 
    （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押
的，羁押一日折抵刑期一日，即自              2019 年 1 月 23 日起至   2022
年 7 月 22 日止。） 
    如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过
本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，
应当提交上诉状正本一份，副本二份。 
                             审　判　长　　汪　进 
                             人民陪审员　　施银生 
                             人民陪审员　　王丽娟 
                          二〇一九年十一月二十九日 
                 本件与原件核对无异 
    书记员杨磊 
     
