            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人邬洪德，男，汉族，1974           年  1 月 17 日出生于江西
省丰城市，小学文化，原系丰城市××××××有限公司职
工，户籍地丰城市××街道××社区×××××号，住所地丰
城市××××××有限公司职工宿舍。1996                年 12 月 24 日因犯
放火罪、盗窃罪被判处有期徒刑六年；2005                年 1 月 7 日因犯放
火罪被判处有期徒刑三年六个月；2009              年  7 月 17 日因犯抢劫
罪、盗窃罪被判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币二千元，
2018 年 10 月 18 日刑满释放。2019     年 12 月 13 日因本案被逮
捕。现在押。 
    江西省宜春市中级人民法院审理宜春市人民检察院指控被
告人邬洪德犯故意杀人罪一案，于              2020 年 7 月 3 日以（2020）
赣 09 刑初  14 号刑事判决，认定被告人邬洪德犯故意杀人罪，
判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，邬洪德提出上诉。江
西省高级人民法院经依法开庭审理，于                2020 年 11 月 10 日以
（2020）赣刑终     147 号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并依
法报请本院核准。本院依法组成合议庭，对本案进行了复核，
依法讯问了被告人。现已复核终结。 
    经复核确认：2019      年 11 月 28 日 21 时许，被告人邬洪德
想到自己离婚后经济困顿、孤独无后，迁怒于前妻的现任丈夫
熊某  1，产生报复熊某       1 之念。随后，邬洪德携带水果刀来到
江西省丰城市××街道××社区××组熊某                  2（熊某   1 哥哥）
家，误以为是熊某        1 家。邬洪德从窗户爬入室内，误以为躺在
床上的被害人黎某（熊某           1 祖母，殁年    83 岁）是熊某     1，遂朝
黎某的胸腹部等处捅刺数刀，而后爬窗逃离。邬洪德又想到熊
某 1 父母熊某    3（被害人，殁年       67 岁）、游某（被害人，殁年
65 岁）曾经对其辱骂，随即前往熊某              3 家，入室后持刀捅刺熊
某 3 头面、胸腹部等处十余下，捅刺游某胸腹部等处数下，之
后逃离现场。三名被害人均系因锐器刺破心脏等主要脏器并伴
失血性休克死亡。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的作
案工具水果刀、被告人邬洪德作案时所穿迷彩服、皮鞋等物证
的照片，结婚证、证实邬洪德曾因犯放火罪、盗窃罪、抢劫罪
被判刑的刑事判决书和释放证明，证人邹某、熊某                     1、熊某   4、
熊某  5、熊某    6 等的证言，尸体鉴定意见、证实在上述水果刀
上检出被害人游某血迹、迷彩服上检出被害人游某、黎某血迹
及包含邬洪德、游某基因分型的混合基因分型、皮鞋上检出被
害人熊某    3 血迹的   DNA 鉴定意见，现场勘验、检查、辨认笔录
等证据证实。被告人邬洪德亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人邬洪德故意非法剥夺他人生命，其行为
已构成故意杀人罪。邬洪德因生活不如意迁怒于他人，为泄愤
报复而持刀入室杀人，致三人死亡，犯罪情节特别恶劣，手段
特别残忍，后果和罪行极其严重。邬洪德曾因故意犯罪三次被
判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯故意杀人罪，系累
犯，主观恶性极深，人身危险性极大，应依法从重处罚。第一
审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪
准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事
诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人民法院关
于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百二十九
条第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准江西省高级人民法院（2020）赣刑终               147 号维持第一
审以故意杀人罪判处被告人邬洪德死刑，剥夺政治权利终身的
刑事裁定。 
本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                             审判长　　绳万勋 
                             审判员　　肖　丹 
                             审判员　　章　政 
                        二〇二一年三月二十六日 
                             书记员　　王　静
