                广东省高级人民法院 
                   刑 事 判 决 书 
                                 （2020）粤刑终     1487 号 
    原公诉机关广东省东莞市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）郑炳凤，男，1984               年 6 月 28 日出
生，汉族，出生地福建省莆田市，文化程度初中，户籍住址莆
田市荔城区。因本案于          2019 年 1 月 4 日被取保候审。 
    广东省东莞市中级人民法院审理广东省东莞市人民检察院
指控原审被告人郑炳凤犯走私普通货物罪一案，于                     2020 年 6
月 12 日作出（2020）粤      19 刑初 96 号刑事判决。宣判后，原审
被告人郑炳凤不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议
庭，经过阅卷、提讯上诉人，认为本案事实清楚，决定以不开
庭方式进行审理。现已审理终结。 
    原审判决认定，被告人郑炳凤于             2008 年开始从事玉石生
意，后于    2010 年加入四会玉器协会。2011         年 3 月，郑炳凤经
四会玉器协会组织前往缅甸参加玉石公开拍卖会，并成功拍得
玉石毛料二份，分别为：编号             3355 的玉石毛料，中标价格为
89000 欧元；编号    3216 的玉石毛料，中标价格为          84000 欧元，
后以明显低于货物正常进口应缴税额的价格委托陈日强（已判
刑）团伙以伪报的方式将玉石毛料走私入境。经海关关税部门
核定，偷逃税款人民币          50.0844 万元。案发后，被告人郑炳凤
于 2018 年 12 月 20 日主动到东莞海关缉私分局投案，并退缴违
法所得   50 万元。 
    原审认定上述事实的证据有经庭审举证、质证的书证、证
人证言、被告人供述、鉴定意见等。 
    原审法院认为，被告人郑炳凤无视国法，违反海关监管规
定，以明显低于货物正常进口应缴税额委托他人包税走私进口
玉石毛料，偷逃国家税款，其行为已构成走私普通货物罪。被
告人郑炳凤自动投案，如实供述犯罪事实，属于自首；又自愿
承认指控犯罪事实愿意接受处罚，可以依法从宽处理；积极退
缴违法所得，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》
第一百五十三条第一款第二项，第六十七条第一款，第五十二
条、第五十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款
之规定，作出判决：（一）被告人郑炳凤犯走私普通货物罪，
判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币                       30 万。
（二）暂扣在东莞海关缉私分局的涉案款物（违法所得）人民
币 50 万元，予以没收，在判决生效后直接由该分局上缴国库。 
    上诉人郑炳凤上诉称其属于从犯且案发后自首，一审时自
愿认罪认罚，相比较其他类案人员，原审法院对其罚金过重。
请求二审撤销原判，依法对其改判合理的罚金刑。 
    经审理查明：上诉人郑炳凤于            2008 年开始从事玉石生意并
于 2010 年加入四会玉器协会。2011         年  3 月上诉人郑炳凤经四
会玉器协会组织前往缅甸参加玉石公开拍卖会，成功拍得玉石
毛料二份（中标价格分别为            89000 欧元、84000  欧元），后上
诉人郑炳凤经四会玉器协会介绍以明显低于货物正常进口应缴
税额的价格委托陈日强（已判刑）团伙通过伪报方式将上述玉
石毛料走私入境。经海关关税部门核定偷逃税款人民币
50.0844 万元。上诉人郑炳凤于         2018 年 12 月 20 日主动到东莞
海关缉私分局投案并退缴违法所得              50 万元。 
    上述事实，有下列经原审庭审举证、质证，本院予以确认
的证据予以证明： 
    ⒈排柜表、定金名单、报关费等相关费用单证，郑炳凤、
梁某仪确认，证明郑炳凤购买涉案两份玉石毛料编号为                       3355
（对应   2010 缅甸第三拍）、编号为         3216（对应   2011 年缅甸第
一拍）由通利公司代理进口、空运货物名单对应情况、郑炳凤
等到缅甸乘坐航班及护照信息，以及郑炳凤支付货款、运费等
费用情况。 
    ⒉陈日强确认的单证，证明陈日强与黎某明等人以包税方
式帮客户从缅甸进口玉石的情况，“水                S1”对应   2011 年 3 月
缅甸第一拍，相关报关单证对应涉案编号为                  3216 的玉石毛料已
进口。 
    ⒊刑事裁定书，证明陈日强等同案人因本案被判刑的情
况。 
    ⒋刑事案件立案报告表，证明侦查机关对相关人员立案侦
查情况。 
    ⒌抓获经过，证明郑炳凤           2018 年 12 月 20 日到东莞海关缉
私分局投案的时间、经过。 
    ⒍户籍证明，证明上诉人郑炳凤户籍、身份情况。 
    ⒎退缴违法所得相关材料，证明案发后郑炳凤已主动退缴
违法所得    50 万元。 
    ⒏证人梁某的证言：我          2010 年 11 月进入通利公司担任跟
单某，工作是玉石未运回国前开具提取单，玉石运回公司后开
具运费单。运费的数额是陈日强口头告知，约                   76-85 元／公
斤，此外没有提供任何单据给我。我因工作粗心于                     2011 年 6 月
离职。2010   年的那一拍，陈日强是与四会玉石协会的曾华钊合
伙做，主要是曾揽客，之后由陈日强负责代理进口玉石毛料，
所赚的钱由陈日强、曾华钊几个人分取。2011                 年这一拍，曾华
钊不再与陈日强合作，而是将四会的客户转手给陈，曾从中赚
取差价。陈日强、黎某明两人的工作基本一样，负责揽客户，
帮忙办证赴缅甸，协助客户竞拍玉石，卢某芳负责财务，及兑
换欧元等工作。郑炳凤为通利公司的客户。 
    ⒐同案人陈日强的供述：我在国内只有一家公司就是在佛
山南海的通利公司，实际上未在工商局注册。通利公司只有三
个文员，分别是梁某仪、梁某和廖某敏。具体分工是梁某仪和
梁某工作主要负责业务、跟单、收发玉石毛料等，廖某敏负责
财务，包括向客户收取玉石毛料的货款。我公司大体上讲是从
国内接到零散的玉石毛料买家，之后帮其办理参加缅甸玉石拍
卖的手续。以便这些客户赴缅甸参加玉石拍卖。客户拍得的玉
石毛料交由我公司负责运输、通关到国内，通过香港经荟公司
收货并发货给大陆，安排阮某德与赵某世具体联系，客户向我
支付包税费，我公司从中赚取部分利润。通利公司组织过客户
三次参加缅甸公盘，时间分别是             2010 年 10 月、2011  年 3 月和
7 月，2011  年 7 月的货没来得及组织进口已被侦查机关查处。
我与客户以全包的方式结算，货物走空运约                  80 元人民币／公
斤，走海运约      55 元人民币／公斤，这个费用随时间、行情有所
波动。全包费包含玉石毛料从缅甸至香港、香港至国内的运
费，物流过程中装卸费、包装费，国内海关的报关费以及海关
征收的税费等。玉石毛料由货主要求走那种运输方式，一般玉
石毛料中标后，价值高的客户要求走空运、价格稍低的走海
运，最便宜的走陆运。客户将货款全部付清后，会通知我多少
编号的玉石毛料付清货款了。我知道后就会联系缅甸“通林
好”公司的蒋贵珠告诉她多少编号的石头尾款已结清，让他们
代我公司去提货。提完货后我联系“通林好”公司将玉石毛料
打包装经海运或空运发到香港的经荟公司。香港经荟公司的阮
某德负责从香港机场接从缅甸运至香港的玉石毛料，然后拆木
箱对货物进行分配及装箱，之后将玉石毛料交给深圳同兴公司
的赵某世派去香港取货的司机。同时为了低报玉石毛料的成交
价格，阮某德还制作假的合同、发票等报关资料交给赵某世。
赵某世的报关价格一般是           19 美元／公斤，这个申报价格是赵某
世询问了珠三角地区同行普通申报价格后确定的，他说以这个
价格在东莞海关申报，海关应该可以接受。后来我就把这个价
格报给阮某德，让他制作一份报关资料，价格就以                     19 美元／公
斤申报。每公斤       19 美元，当然是远远低于实际成交价格，但原
来这个行业一直这样做，一直都没有什么事。海关的玉石毛料
的综合税率约      33.9%，这样玉石毛料每公斤需征税            45 元人民
币。阮某德将货物和假的报关资料交给赵某世后，赵某世负责
之后从香港至国内的运输、报关直到将玉石交给我通利公司的
全过程。包给赵某世的包税费每公斤               50－60  多元人民币，在玉
石毛料进口待海关要征税时，赵某世就通知我把钱打到他提供
的账户，我接到通知后就让黎某明或卢某芳将钱汇到指定账
户。玉石毛料在东莞报完关后赵某世直接安排通关的车辆从海
关车场直接运到佛山南海平洲我通利公司，有时赵某世也会亲
自押车来南海平洲。2010         年 12 月至  2011 年 5 月期间，我通过
赵某世共进口玉石毛料          18 次，重量合计为      126067 公斤。我公
司的文员梁某仪、梁某、廖某敏以及黎某明等人都有接过玉石
毛料，总体来讲我和黎某明接的较多。货物到了佛山南海的通
利公司后，我公司会通知货主来提货。提货之前，客户先要结
清包税费，之后我公司才会根据客户的石头编号将玉石毛料给
客户。四会部分的客户会安排送货到四会，一般交给胡某军。
在谈代理价格时，陈日强和赵某世交流了海关目前的接受价
格，以此来计算交税金额，进一步确定全包价。不按真实成交
价格申报是违反海关规定的偷逃税款行为，玉石行业普遍存在
这个问题，收取费用高就没法竞争，做这行人太多，收取费用
低又要扣除支付费用，就只能是低报价格来进口，利用在香港
制作假单，偷逃部分进口环节的税费，才能留下利润空间。 
