                浙江省高级人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
                                  （2020）浙刑终     114 号 
    原公诉机关浙江省宁波市人民检察院。 
    上诉人（原审被告人）郑福官，男，汉族，1973                  年 4 月 11
日出生于福建省长乐市，小学文化，个体经商户，户籍地长乐
市，住江苏省苏州市相城区。因本案于                2018 年 4 月 10 日被刑
事拘留，同年      5 月 16 日被逮捕，同年      6 月 14 日变更为取保候
审，2019  年  5 月 29 日被继续取保候审，2020       年  3 月 31 日被逮
捕。现押浙江省宁波市看守所 
    辩护人王永亮，上海市锦天城律师事务所律师。 
    原审被告单位宁波汇佳国际物流有限公司，住所地宁波市
北仑区台塑厂区围墙南侧靠近临港一路                A-8-2，法定代表人郑
艳伟。 
    诉讼代表人苏良，男，1983         年  12 月 5 日出生。 
    原审被告人郑艳伟，男，汉族，1974             年  8 月 16 日出生于
河南省淮阳县，初中文化，户籍地浙江省宁波市鄞州区。因本
案于  2018 年 4 月 10 日被刑事拘留，同年        5 月 16 日被逮捕。现
押浙江省宁波市看守所。 
    辩护人张帅军、张丹维，浙江欧硕律师事务所律师。 
    原审被告人王国兴，男，汉族，1972             年  6 月 1 日出生于福
建省长乐市，小学文化，个体经商，户籍地长乐市，住长乐
市。因本案于      2018 年 4 月 13 日被刑事拘留，同年        5 月 16 日被
逮捕。现押浙江省宁波市看守所。 
    原审被告人俞军战，男，汉族，1975             年  1 月 24 日出生于
浙江省绍兴市，大学文化，业务员，户籍地浙江省宁波市鄞州
区。因本案于      2018 年 4 月 10 日被刑事拘留，同年        5 月 10 日变
更为取保候审，同月         28 日被逮捕。现押宁波市看守所。 
    原审被告单位上海汇正国际货运代理有限公司，住所地上
海市虹口区四平路        421 弄 107 号 K61 室，法定代表人朱能奇。 
    诉讼代表人胡小明，男，1979          年  11 月 19 日出生。 
    原审被告人朱能奇，男，汉族，1984             年  5 月 2 日出生于福
建省古田县，大专文化，户籍地浙江省嘉兴市南湖区，住上海
市松江区。因本案于         2018 年 6 月 4 日被刑事拘留，同月        28 日
变更为取保候审，2019        年 5 月 29 日被继续取保候审。 
    浙江省宁波市中级人民法院审理宁波市人民检察院指控被
告人郑福官、被告单位宁波汇佳国际物流有限公司、被告人郑
艳伟、王国兴、俞军战、被告单位上海汇正国际货运代理有限
公司、被告人朱能奇犯走私普通货物罪一案，于                    2020 年 4 月 2
日作出（2019）浙      02 刑初  45 号刑事判决。郑福官不服，提出
上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问被告人，听取辩护
人意见，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开
庭审理。现已审理终结。 
    原判认定，案发前，被告人郑福官曾从事废钢铁贸易。被
告人郑艳伟、朱奇能分别担任宁波汇佳国际物流有限公司（简
称汇佳公司）、上海汇正国际货运代理有限公司（简称汇正公
司）法定代表人，均主要从事国际货运代理业务。被告人俞军
战挂靠在汇佳公司开展货代业务。为了减低出口成本，2017                       年
6 月至  2018 年 4 月，郑福官伙同被告人王国兴委托汇佳公司、
汇正公司等代理公司以低报价格的方式申报出口废钢；2017                       年
9 月至  2018 年 4 月，汇佳公司由被告人郑艳伟决定，由本公司
或者其他公司以低报价格的方式申报出口废钢。2018                    年 4 月，
汇佳公司接受他人委托以低报价格的方式申报出口废钢。具体
如下： 
    1.2017 年 6 月至 2018 年 4 月，被告人郑福官、王国兴委
托“陈木兰”（另案处理）控制的香港公司与外商签订真实合
同后，以每吨      490 元（以下货币均为人民币）至            510 元左右的
全包费用委托被告单位汇佳公司、汇正公司及汕头市华宏国际
货运代理有限公司（简称华宏公司）等代理公司出口废钢。汇
佳公司由被告人郑艳伟决定后，由俞军战负责制作单证、订舱
等事宜，汇正公司由被告人朱能奇负责并操作。汇佳公司、汇
正公司等根据“陈木兰”提供的真实价格资料制作真实单证，
又将低于实际成交价格的虚假价格提供给报关公司向海关申报
出口。货款由外商支付给“陈木兰”控制的香港公司，再由
“陈木兰”汇给郑福官等人控制的个人账户或代理公司控制的
账户等。 
    经宁波海关关税部门核定，2017           年  6 月至 2018 年 4 月，
郑福官、王国兴、汇佳公司、俞军战采用上述方式，走私出口
废钢共计    25156.7 吨，偷逃应缴税款共计         8937679.3 元，其中
307.84 吨废钢在宁波口岸出口时，被海关当场查获；2017                  年 8
月至  2018 年 4 月，郑福官、王国兴、汇正公司采用上述方式，
走私出口废钢共计        6453.87 吨，偷逃应缴税款共计         2478314.11
元，其中    526.58 吨废钢在宁波口岸出口时，被海关当场查获；
2017 年 8 月至同年   9 月，郑福官、王国兴与华宏公司采用上述
方式，走私出口废钢共计           1926.965 吨，偷逃应缴税款共计
545473.29 元。 
    2.2017 年 9 月至 2018 年 4 月，被告单位汇佳公司由被告
人郑艳伟决定，利用他人在香港注册的离岸公司与境外买家签
订合同，以低于实际成交价格的虚假价格从宁波口岸申报出
口。被告人俞军战按郑艳伟要求负责制作单证、订舱等事宜。
汇佳公司还以每吨        350 元左右的全包费用委托福州外代货运代
理有限公司（另案处理）从厦门口岸申报出口废钢。货款由境
外买家支付给香港离岸公司，再转汇至郑艳伟控制的账户。 
    经宁波海关关税部门核定，2017           年  9 月至 2018 年 4 月，
汇佳公司、俞军战以低报价格方式，走私出口废钢共计
10424.619 吨，偷逃应缴税款共计         3229512.94 元，其中   190.46
吨废钢在宁波口岸出口时，被海关当场查获；2017                   年 11 月至
同年  12 月，汇佳公司与他人以包通关方式低报价格，走私出口
废钢  955.83 吨，偷逃应缴税款共计         286040.75 元。 
    3.2018 年 4 月，被告单位汇佳公司经被告人郑艳伟同意，
以每吨   500 元的全包费用接受蒋某（另案处理）的委托代理出
口废钢，以低于实际成交价格的虚假价格向海关申报出口。被
告人俞军战按郑艳伟要求负责制作单证、订舱等事宜。 
    经宁波海关关税部门核定，2018           年  4 月，汇佳公司、俞军
战与他人采用上述方式，走私出口废钢                214.718 吨，偷逃应缴
税款  64253.08 元，上述废钢在宁波口岸出口时，被海关当场查
获。 
    综上，被告人郑福官、王国兴参与走私出口废钢偷逃应缴
税款共计    11961466.7 元；被告单位汇佳公司、被告人郑艳伟参
与走私出口废钢偷逃应缴税款共计              12517486.07 元，其中作为
货主参与走私出口废钢偷逃应缴税款共计                 3515553.69 元，作为
代理公司参与走私出口废钢偷逃应缴税款共计                   9001932.38 元；
被告人俞军战参与走私出口废钢偷逃应缴税款共计
12231445.32 元；被告单位汇正公司、被告人朱能奇参与走私
出口废钢偷逃应缴税款共计            2478314.11 元。 
    2018 年 6 月 4 日，被告人朱能奇主动到侦查机关投案，如
实供述了主要犯罪事实。案发后，被告单位汇正公司主动上缴
违法所得    500000 元。一审审理期间，被告单位汇正公司退缴
200000 元。 
    原审根据上述事实及相关法律规定，判决如下：（1）以走
私普通货物罪，判处被告人郑福官有期徒刑十年，并处罚金人
民币九百万元；判处被告单位宁波汇佳国际物流有限公司罚金
人民币四百万元；判处被告人郑艳伟有期徒刑五年，判处被告
人王国兴有期徒刑三年，并处罚金人民币二百万元；判处被告
人俞军战有期徒刑三年，并处罚金人民币四十万元；判处被告
单位上海汇正国际货运代理有限公司罚金人民币二十万元；判
处被告人朱能奇有期徒刑二年，缓刑二年；（2）判令依法追缴
被告人郑福官的违法所得人民币             900 万元、被告单位宁波汇佳
国际物流有限公司的违法所得人民币               400 万元、被告人王国兴
的违法所得人民币        200 万元、被告人俞军战的违法所得人民币
50 万元、被告单位上海汇正国际货运代理有限公司的违法所得
人民币   50 万元；（3）没收扣押在案的走私货物废钢等物。 
    被告人郑福官上诉提出，（1）本案涉案货物绝大多数未查
扣到实物，是否属于废钢以及属于何种废钢，直接关系到税款
的准确计核，应当予以查明。（2）出口货物以到岸的价格计
核，不符合法律规定，出口关税不应计入完税价格内。如果能
够查明本案货物的实际成交价格，应当以实际成交的价格作为
计税价格。（3）其并非主犯。要求二审法院查明事实，撤销原
判，依法改判其无罪或者从轻处罚。 
    被告人郑福官的辩护人提出，（1）本案货物的计核存在严
重错误。其一，原判在货物重量中未扣除集装箱重量，对集装
箱计征   40%关税错误。其二，郑福官和朱能奇的供述等证实本
