            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人阿扎，曾用名阿扎多吉，化名玉多，男，藏族，
1982 年 9 月 21 日出生于西藏自治区贡觉县，文盲，农民，户
籍地贡觉县××乡××村，住所地四川省白玉县县城。2018                       年
5 月 19 日被逮捕。现在押。 
    西藏自治区昌都市中级人民法院审理昌都市人民检察院指
控被告人阿扎犯故意杀人罪一案，于               2018 年 12 月 14 日以
（2018）藏   03 刑初  9 号刑事判决，认定被告人阿扎犯抢劫罪，
判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判
后，阿扎提出上诉。西藏自治区高级人民法院经依法开庭审
理，于   2020 年 3 月 10 日以（2019）藏刑终      4 号刑事裁定，驳
回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依法组成合议
庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人，听取了辩护律师
意见。现已复核终结。 
    经复核确认：2009      年 6 月初，被告人阿扎与同乡扎西多
吉、达瓦次仁、欧珠、尼多（均在逃）及阿珠（已另案判处并
执行死刑）等六人相约到西藏自治区芒康县采挖虫草。其间，
扎西多吉提出芒康县××乡××村其亲戚次某（被害人，男，
殁年  61 岁）家有个很值钱的“嘎当曲登”（护身符），如果挖
不到虫草可以去抢，阿扎等人均表示同意。同月                    4 日 12 时左
右，阿扎等六人在芒康县城再次商量后决定当晚前往次某家抢
劫。当日    23 时许，六人骑乘阿扎和达瓦次仁的两辆摩托车，从
芒康县城来到次某所在××村，从附近商店购买了啤酒、饮
料、香烟、饼干、打火机等物品，在芒贡公路边草坪上稍事休
息后，敲门进入次某家中，后又按照次某建议，将摩托车停放
在次某的同村亲属土某          1（被害人，男，殁年        33 岁）家，并与
土某  1 一起回到次某家。次某及家人拿出饭食招待，双方在一
起喝酒聊天。次日零时许，阿扎等六人趁次某等人不备，持藏
刀等刀具捅刺、砍击被害人次某、土某                1 及次某的妻子斯某        1
（殁年   59 岁）、大女儿土某        2（殁年   25 岁）、二女儿白某
（时年   21 岁）及其丈夫江某（殁年          19 岁）、小女儿洛某        1
（殁年   15 岁），致次某因心脏破裂死亡，土某               1、江某和洛某
1 均因失血性休克死亡，斯某           1 因颅脑损伤死亡，土某         2 因气
血胸死亡，致白某重伤。阿扎等六人从房间搜得“嘎当曲登”
等财物后，逃离现场。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的抓
获另案被告人阿珠时扣押的藏刀、沾血衣裤、从作案现场提取
的天下秀牌烟蒂、白沙牌烟蒂、沾血手电筒、现场围墙外提取
的尖刀、芒贡公路旁外围现场提取的啤酒瓶、天下秀牌烟蒂、
白沙牌烟蒂及摩托车等的照片，急救病历、酒店住宿登记记
录、证实阿珠已被另案判刑的刑事裁判文书，证人洛某                       2、阿
某、土某    3、斯某   2、拉某、向某等的证言，被害人白某和土某
2 生前的陈述，尸体鉴定意见、伤情鉴定意见、证实从阿珠上
衣右袖口、藏刀刀刃及上述手电筒上均检出被害人江某的血
迹、从阿珠裤子上检出被害人土某              1 的血迹、从芒贡公路边提
取的一枚天下秀牌烟蒂上检出被告人阿扎的基因型、一枚白沙
牌烟蒂上检出阿珠的基因型、从芒贡公路边提取的一枚天下秀
牌烟蒂与从现场客厅提取的一枚白沙牌烟蒂均检出同一个体基
因型、从芒贡公路边提取的另六枚天下秀牌烟蒂与从现场客厅
提取的一枚天下秀牌烟蒂均检出同一个体基因型的                     DNA 鉴定意
见，现场勘验、检查、辨认笔录和另案被告人阿珠的供述等证
据证实。被告人阿扎亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人阿扎以非法占有为目的，伙同他人使用
暴力手段劫取被害人财物，其行为已构成抢劫罪。阿扎结伙深
夜入户抢劫，致       6 人死亡、1    人重伤，犯罪情节特别恶劣，手
段极其残忍，社会危害极大，后果和罪行极其严重，应依法惩
处。阿扎在共同犯罪中积极参与预谋并提供交通工具，作案时
持刀砍刺被害人，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处
罚。第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充
分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共
和国刑事诉讼法》第二百四十六条、第二百五十条和《最高人
民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三
百五十条第（一）项的规定，裁定如下： 
    核准西藏自治区高级人民法院（2019）藏刑终                 4 号维持第
一审以抢劫罪判处被告人阿扎死刑，剥夺政治权利终身，并处
没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　许永俊 
                                 审判员　　范冬明 
                                 审判员　　曾　琳 
                               二〇二一年二月四日 
                                 书记员　　陈　双
