            中华人民共和国最高人民法院 
                   刑 事 裁 定 书 
    被告人黄京山，男，汉族，1968           年  7 月 15 日出生于四川
省邻水县，初中文化，无业，户籍地邻水县××镇××路××
号×单元×××室，暂住地邻水县××镇××大道×号×单元
×××室。2015     年 9 月 18 日被逮捕。现在押。 
    四川省广安市中级人民法院审理广安市人民检察院指控被
告人黄京山犯贩卖、运输毒品罪一案，于                 2017 年 2 月 20 日以
(2016)川 16 刑初  13 号刑事判决，认定被告人黄京山犯贩卖、
运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全
部财产。宣判后，黄京山提出上诉。四川省高级人民法院经依
法开庭审理，于       2018 年 7 月 26 日以（2017）川刑终      285 号刑
事裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请本院核准。本院依
法组成合议庭，对本案进行了复核，依法讯问了被告人。现已
复核终结。 
    经复核确认：2015      年 4 月至  8 月，被告人黄京山单独或伙
同女友康怀春（同案被告人，已判刑）在四川省邻水县××镇
××大道×号×单元×××室其暂住处的楼道和××镇泽达小
区、学府雅园游泳池、梓园宾馆对面服装店、金穗花园楼梯
口、氮肥厂家属院等地点，向钟金良、包安霞、甘立波、彭建
文、何江（均系同案被告人，已判刑）和陈某等人贩卖甲基苯
丙胺（冰毒）共计约         3150 克。其间，黄京山于同年          7 月 8 日、
14 日左右两次赴广东省淡水市向夏钰枫（同案被告人，已判
刑）购买甲基苯丙胺         2400 克，运回邻水县贩卖。8         月 13 日，
黄京山被抓获，公安机关从××大道×号×单元×××室查获
甲基苯丙胺     394.81 克。 
    上述事实，有第一审、第二审开庭审理中经质证确认的公
安机关抓获被告人黄京山时查获的毒品、银行卡、手机等物证
的照片，手机通话清单、银行账户交易明细、乘机信息等书
证，证人陈某的证言，毒品鉴定意见、尿液检测报告，现场提
取、称量、辨认、指认笔录，同案被告人康怀春、钟金良、夏
钰枫、包安霞、甘立波、彭建文、何江的供述等证据证实。被
告人黄京山亦供认。足以认定。 
    本院认为，被告人黄京山独自或伙同他人贩卖、运输甲基
苯丙胺，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。在贩卖毒品共同犯
罪中，黄京山起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部
犯罪处罚。黄京山跨省购买、运输并多次向多人贩卖甲基苯丙
胺 3500 余克，毒品数量大，社会危害大，罪行极其严重，应依
法惩处。第一审判决、第二审裁定认定黄京山贩卖、运输毒品
的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程
序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十六
条、第二百五十条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和
国刑事诉讼法〉的解释》第四百二十九条第（一）项的规定，
裁定如下： 
    核准四川省高级人民法院（2017）川刑终               285 号维持第一
审以贩卖、运输毒品罪判处被告人黄京山死刑，剥夺政治权利
终身，并处没收个人全部财产的刑事裁定。 
    本裁定自宣告之日起发生法律效力。 
                                 审判长　　王秋玲 
                                 审判员　　左玉慧 
                                 审判员　　李丽芳 
                             二〇二一年三月十三日 
                                 书记员　　傅晓玉
