               昆明铁路运输中级法院 
                   刑 事 判 决 书 
                               （2017）云   71 刑初  153 号 
    公诉机关云南省人民检察院昆明铁路运输分院。 
    被告人黄明玉，男，1959         年 8 月 25 日出生于广西壮族自
治区灌阳县，汉族，硕士研究生文化，原系中铁十五局集团有
限公司副总经理。2017        年 2 月 18 日因涉嫌犯受贿罪被刑事拘
留，同年    3 月 6 日被逮捕。现羁押于昆明铁路公安处看守所。 
    辩护人刘洪文，云南云誉（景洪）律师事务所律师。 
    辩护人黄月，云南云誉律师事务所律师。 
    被告人张文，男，1965        年 3 月 19 日出生于山西省太原
市，汉族，大学本科文化，原系中铁十二局集团投资有限公司
副总经理。2017     年 4 月 12 日因涉嫌犯贪污罪被刑事拘留，同
月 28 日被逮捕。现羁押于昆明铁路公安处看守所。 
    辩护人左宜好，云南万捷律师事务所律师。 
    辩护人李晓强，云南行动律师事务所律师。 
    云南省人民检察院昆明铁路运输分院以云检分院公诉刑诉
〔2017〕143  号起诉书指控被告人黄明玉、张文犯贪污罪，黄
明玉犯受贿罪，于        2017 年 9 月 25 日向本院提起公诉。本院于
同月  30 日立案，并依法组成合议庭，于同年               11 月 17 日公开开
庭审理了本案。云南省人民检察院昆明铁路运输分院指派检察
员李峻出庭支持公诉。被告人黄明玉及其辩护人刘洪文、黄
月，被告人张文及其辩护人左宜好、李晓强到庭参加诉讼。本
案经报请云南省高级人民法院批准，延长审理期限三个月。现
已审理终结。 
    云南省人民检察院昆明铁路运输分院指控：一、2007                    年 12
月，被告人黄明玉、张文利用各自的职务便利，在厦蓉高速贵
州段的投标过程中，共谋将准备投标使用的公款人民币                       200 万
元非法占为己有。其中，黄明玉占有人民币                  90 万元，张文占有
人民币   110 万元。 
    二、2009  年至  2017 年，被告人黄明玉利用其职务便利，
先后非法收受具有上下级关系的下属王某来、常某某、贾某
某、王某海、胡某清、赵某送予的人民币共计                   29 万元。同时，
其还利用职务便利，要求下属单位为个体老板林某某承揽工程
提供便利，于      2016 年 1 月 28 日收受林某某送予的人民币           20 万
元。 
    针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应证据予以证
实。据此，公诉机关认为，被告人黄明玉、张文利用职务便
利，以非法占有为目的，共同侵吞公款人民币                   200 万元的行为
触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十二条、第二十五条
的规定，应当以贪污罪，且系共同犯罪追究被告人黄明玉、张
文的刑事责任。在共同犯罪中，黄明玉和张文所起作用相当，
不宜区分主、从犯。同时，被告人黄明玉利用职务便利，为他
人谋取利益，收受下属及个体老板送予的人民币共计                      49 万元的
行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条的规定，
应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人黄明玉在判决宣告前一
人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，
应当数罪并罚。公诉机关认定黄明玉具有自首情节、张文具有
坦白情节，且二被告人均全额退赃，并诉请本院依法判处。 
    在法庭审理中，被告人黄明玉及张文对公诉机关指控的罪
名及犯罪事实均无异议，希望法庭给予二被告人从轻处罚。 
    黄明玉的辩护人对公诉机关关于黄明玉收受                  29 万元人民币
年节礼金的指控不持异议，但提出送礼时间均在年节期间，且
没有请托事项和谋取利益行为，请求法庭在量刑上予以适当考
虑。其辩护人对黄明玉涉嫌共同贪污               200 万元人民币投标款及
收受林某某送予的        20 万元人民币的指控提出如下异议：（1）
关于贪污罪的指控，辩护人以黄明玉不清楚该笔款项来源、且
该笔款项是由张文负责销账，黄明玉主观上没有侵吞该笔款项
的故意为由，提出黄明玉收受             90 万元人民币的行为应认定为受
贿罪的辩护意见；（2）关于收受林某某                20 万元人民币的指
控，该辩护人以行贿人林某某供述该笔款项系借款，且黄明玉
在案发前已将该笔款项还给林某某为由，提出指控该项受贿罪
的证据不足，黄明玉不构成受贿罪的辩护意见。在量刑方面，
黄明玉的辩护人以黄明玉具有自首情节，其检举了张文的犯罪
事实并得到查证属实，具有立功情节，全额退缴赃款且愿意积
极缴纳罚金，其收受的钱款已用于公益事业，其在工作期间多
次立功受奖为由，建议对黄明玉适用缓刑。 
    张文的辩护人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议，
但针对量刑提出如下辩护意见：（1）张文在共同犯罪中所起作
用较小，是从犯；（2）张文在未被采取强制措施，仅是对其进
行传唤时即自动投案，在检察机关如实供述了自己的罪行，具
有自首情节；（3）张文积极退赃且愿意积极缴纳罚金，主观恶
性较小，认罪、悔罪态度好，其平时多次受到表彰奖励。张文
的辩护人据此建议对张文适用缓刑。 
    经审理查明：一、中国铁建股份有限公司（以下简称中铁
建公司）、中铁十二局集团有限公司（以下简称中铁十二
局）、中铁十二局集团股份有限公司（以下简称中铁十二局股
份公司）及中铁十二局集团第二工程有限公司（以下简称中铁
十二局二公司）、中铁十二局集团投资管理有限公司（以下简
称中铁十二局投资公司）、中铁十五局集团有限公司（以下简
称中铁十五局）均系国有公司。被告人黄明玉归案前历任中铁
十二局云贵指挥部指挥长、贵广铁路指挥部党工委书记、副总
经济师，中铁十五局党委委员、副总经理；被告人张文归案前
历任中铁十二局二公司副总经济师、总经济师、中铁十二局投
资公司副总经理。二被告人均系在国有公司中从事公务的人
员，属于国家工作人员。黄明玉在检察机关对其正式立案侦查
前就主动向单位交代了自己收受下属王某来、常某某、贾某
某、王某海、胡某清         5 人贿赂共计人民币       24 万元（以下币种均
为人民币）的事实，在检察机关对其立案侦查后又主动交代了
检察机关尚未掌握的其收受常某某、贾某某、赵某、林某某贿
赂共计人民币      25 万元以及其和张文共同贪污公款人民币                200 万
元的事实。同时，二被告人已积极配合侦查机关追缴全部涉案
财物。 
    上述事实，有经法庭质证的如下证据予以证实： 
    1.交办案件线索通知书、立案决定书、传唤证、归案经过
材料、中铁建公司出具的移交线索函、中铁建纪律检查委员会
谈话笔录、自首材料、讯问笔录，证实了本案线索来源以及被
告人黄明玉在检察机关对其正式立案侦查前就主动向单位交代
了自己收受下属王某来、常某某、贾某某、王某海、胡某清                         5
人贿赂共计人民币        24 万元（以下币种均为人民币）的事实，在
检察机关对其立案侦查后又主动交代了检察机关尚未掌握的其
收受常某某、贾某某、赵某、林某某贿赂共计                   25 万元以及其和
张文共同贪污公款        200 万元的事实。同时，以上证据还证实了
被告人张文在被拘留后才如实供述全部犯罪事实的情况。 
    2.中央企业工作委员会函、铁道部文件、中国铁道建筑总
公司关于变更企业隶属关系的函、中华人民共和国铁道部、国
家经济贸易委员会文件、中国铁道建筑总公司文件、中国铁道
建筑总公司企业法人营业执照、中国铁道建筑总公司章程、中
铁建公司章程、国务院国资委出具的关于中国铁建股份有限公
司国有股权管理有关问题的批复、中铁十二局公司章程及修正
案、营业执照、中国铁道建筑总公司出具的关于将中铁十五局
集团有限公司（法人独资）的全部股权转让给中国铁建股份有
限公司的股东决定、股权转让协议书、中国铁建股份有限公司
出具的关于中铁十五局集团有限公司法人治理结构及修改公司
章程的股东决定、中铁十五局公司章程、营业执照、有限公司
变更登记申请书、股东会决议、中铁十五局集团有限公司股东
出资情况表、中铁十二局出具的关于组建中铁十二局集团第一
工程有限公司等       13 个子公司的通知、中铁十二局集团第二工程
有限公司章程及修正案、营业执照、中铁建公司出具的关于成
立中铁十二局集团投资管理有限公司的批复、中铁十二局出具
的关于成立中铁十二局集团投资管理有限公司的通知、中铁十
二局关于中铁十二局集团员工持股有关情况的说明材料、中铁
十五局集团第七工程有限公司（以下简称中铁十五局七公司）
章程，证实了中铁建公司、中铁十二局、中铁十五局、中铁十
二局股份公司、中铁十二局二公司、中铁十五局七公司均系国
有公司的事实。 
    3.二被告人原单位出具的干部任免审批表、干部履历表、
职务任免通知、中铁十二局出具的关于黄明玉工作职责的证明
材料、中铁十五局出具的公司领导分工的通知、中铁十五局市
场经营开发管理办法、中铁建公司党委干部部出具的关于黄明
玉职级情况的说明、中铁十二局二公司出具的关于公司行政领
导工作分工的通知、关于张文工作职责的情况说明材料、二被
告人的身份证复印件、张文户籍地派出所出具的户籍证明材
料、办案机关下载的黄明玉的常住人口基本信息材料，证实了
